天涯在线书库《www.tianyabook.com》

《变身席卷文娱》


 001哥哥变成了姐姐

    江火现在非常兴奋，一觉醒来，竟然成为了变身女！

    这年头，只要是个变身，就能成为超级无敌美少女，当她发现自己成为女孩子后，更是对四周进行了仔细观察，在没有发现各种奇怪器械后，她便觉得，这波Nice！

    必须SKRRRRRRR……

    只要不是像流窜在仙女楼中的小说主角一样，江火可以接受一切既定发生的事实！

    卡哇伊的男孩子穿上女装能够吸引无数菲林，喝着肥宅快乐水的大佬体内也有萌萌哒的血小板，和这些定理一样，穿越成为美少女，这才是基操！

    只要是个正常人，都不希望自己穿越到如花的身上。

    虽说整容术、化妆术、PS术皆能拯救外表，但谁又不希望自己是个原装正品？

    什么天生丽质难自弃？完全都是别人嫉妒出来的结果好么！

    这个世界上根本就没人会嫌弃自己长得帅，更没人会嫌弃自己长得漂亮！

    当然……永和站神和幸亏没去这两家伙不在此列。

    想到这儿，江火走到了梳妆台前，十分自然的望着镜子中自己。

    这是一张精致漂亮的脸。

    双眸清明，五官立体，肌肤白皙细腻，乌黑浓密的秀发沿肩垂下，浑身上下皆充满了一种莫名的气质，即便和杂志硬照上的麻豆相比，也是不遑多让。

    样貌令江火十分满意，但脑袋里的记忆，倒是令她有些意外。

    现在是西元97年，电脑还不算普及，但网络已经在改变人们的生活了，市面上用的最广的还是BB机和大哥大，甭说iphone了，就连小灵通业务都没有正式上线。

    这是一个没有围脖，没有企鹅，没有淘宝，没有外卖的年代，绝大多数人的娱乐场所依然是街边小巷旁的歌舞厅、台球厅；看着大屁股的电视机，听着指头宽的收音机，这所有的一切，对于从18年穿越过来的江火来说，是那么的久远。

    若不是身体原主人的记忆，谁又能想到十年前竟然是2007而不是1997 ？

    如果不是穿越重生，江火甚至不会记起这些名词，更不会发现她的生活被飞速发展的科技改变了多少，在这个通讯‘并不发达’的时代，生活有多么的不方便。

    当然，以上这些，都是穿越重生者需要经历的阵痛。

    对于她来说，原主人的家事，才是最大的麻烦。

    姑苏城畔，有车有房，父母离异，还有个妹……

    乍一看，这和完美的主角模板根本就没有多大的差别！

    但问题是，她前世就有个双胞胎妹妹，自然知道对方有多么的麻烦！

    对于江火来说，宿主十七年来单调无比的人生经历根本就不重要，没有收过情书、没有经历表白，没有参与约会……这些都不重要！

    这种白纸一样的人设，如此渺小的存在感，更能使得她完美的和此身份融为一体！

    甚至连父母离异的境况也能让她无声无息的李代桃僵。

    可是，那个和她住在一块儿，只比她晚出生几分钟的妹妹，则变成了个难缠的主啊！

    这么多年的相伴相知，若是对方无法看出差别，那还真不叫双胞胎了。

    此时此刻，江火已经没心情去吐槽那两个离婚之后，都不愿抚养她们的父母了，她满脑子想的都是，如何不被宿主的妹妹看出破绽！

    然而，就在江火陷入纠结的同时，咚咚咚的敲门声令她身躯骤颤。

    没等她开口应答，紧闭的房门已经便被人从外面推开。

    一道与其长相极其相似的身影，瞬间冲到了她的面前。

    双臂张开，兴奋相拥，随之上蹿的幽香，更是把江火冲的是头昏脑胀。

    “姐姐……我终于有姐姐了……果然不是在做梦，我果然不是在做梦啊！”

    突如其来的妹妹可是把江火弄的晕乎无比，虽说她不明白对方为何会如此激动，但为了不让自己身份暴露，江火只得任由对方紧抱自己，小脑瓜在怀中肆意乱蹭。

    嗯嗯啊啊的声响从她的口鼻间发出，知道的人明白她这是在应付妹妹，不知道的人肯定会以为这两家伙在干些奇怪的事情！

    可惜，没过几秒，江火便听到了非常不和谐的言语，“原来……原来生日许愿真的是心诚则灵吗？如果早知道会是这种结果，我肯定会早些许愿啊！”

    江火：？？？？？

    本想隐匿身份的江火闻此言语，瞬间推开了怀中妹妹，明亮双眸被她瞪的贼大，若是让熟人来看，肯定能够将其喊作杨天宝。

    “每月来一次，每次一个月？”江火试探性的问了句。

    化身猫咪的女孩听闻此问，脸上的幸福感瞬间收敛归寂，她盯着江火看了半晌，这才用同样的语气询问道：“江火？”

    我嚓！ヾ(?｀Д′?)

    不祥的预感瞬间攀附至江火的肩头。

    下一秒，两人近乎异口同声的喊道：“昨天是2月28日，你的生日？”

    虽未回答，但光凭如此言语，就足以令两人愣在当场！

    此时此刻，江火的心中，仿佛有数万头的曹泥麻奔腾而过。

    她双手探出，抓在妹妹肩头，疯狂的摇晃道：“你也来了？”

    四个字，饱含了江火心中无尽的震惊和诧异。

    这年头，竟然还有双穿？

    我去，这简直就是在作死好么！

    肩膀被扣住的江月没有挣扎，眉头紧锁，面露不解，“你是哥哥？姐姐就是哥哥？”

    昨天，穿越之前，18年2月28日。

    江火和江月在家边上的一家饭店里庆祝了自己的生日，宴席上，两人在亲朋好友的起哄下，闭着双眼，许下了来年的愿望。

    即便如此做法只不过是宴会流程，但两人依然保持初心，在心中默默说出期望所想。

    江火的愿望，和大多数人一样，希望自己能够事业有成，早日实现财务自由，过上人人羡慕的生活；但江月的愿望，就非常的……非常的难以启齿了。

    她想要个姐姐，一直以来，江月都想要个姐姐。

    “所以说，你就对着生日蛋糕许愿，希望自己能够得到一个姐姐？”

    愤怒的江火盯着妹妹狂吼道：“你特娘的是傻子吗？就算老爹在努力，生出来的也只可能是弟弟妹妹啊！你要个姐姐是什么鬼？这是谁都无法帮你实现的愿望啊！”

    “但问题是……现在……不就已经实现了吗？”即便被喷了一脸的唾沫星子，但江月依然露出无辜的眼神，伸手向前轻轻的戳了戳。

    (o′?ェ?｀o)

    别看我，我是无辜的.jpg

    不过，这欧派的手感，真的……啧啧啧。

 002前世今生

    江火，二十一世纪的三流演员，常年混迹于各大影视拍摄基地，承接过不少大作，综合票房甚至超过了百亿之巨，但奈何没有成名。

    好吧，说白了，上辈子的她其实就是名特约，因为身手不错，所以能够捞到一定的特写镜头，但整部戏几秒、十几秒的出镜对于观众来说简直就是一闪而过。

    更何况，绝大多数的情况下，她的出场都是带有反派性质的，露个侧身露个背已经是理想之中最好的情况了，正面出镜的机会近乎为零。

    即便如此，江火依然抱着良好的心态坚持了下去，就连许愿，也是与其有关。

    当然，江火上辈子的身世过往，根本就无法和这具‘同名’身体相提并论。

    就算那对夫妇已经离婚，并且都不愿抚养这两个小姑娘，但每月的生活费和物资，依然没有克扣半分，在房价已经达到千元水准的姑苏城，这对已经离异的夫妇竟然能够给女儿一人准备了一套房子，在江火的眼里，这绝对是大款水准。

    要知道，她们手中的这套房子可不是现在福利分房的四十平标准，而是能够称之为豪宅的现代化小楼，这个时期，九十个平方的房子，压根就找不出来几套。

    至于眼前这个妹妹，前世也和绝大多数的人一样，干着高不成低不就的工作，CBD办公室一待就是一整天，即使薪水已经达到了平均水准，但依旧是晋升无门。

    身为女孩子，她的要求其实并不高，在没有成家压力的情况下，吃吃喝喝逛逛街、等着老哥爆料剧组新闻，很快便能把下班之后的时间给打发过去。

    即使前世兄妹二人分居两地，但他们之间的感情依然很好，没有发展成德国骨科，这绝对是令所有朋友都感到意外的一件事情。

    不过，之前的一切，都已经成为了过往。

    现在，江火的心里，可是异常的烦闷。

    “你许啥愿不好？非得许愿要个姐姐？现在乐子大了吧？劳资竟然变成妹纸了！”

    江火伸手捏着妹妹的脸蛋，不断地将其拖长……收回、拖长……收回，丝毫没有穿越成为妹纸的不适之处，对于眼前的一切，她已经全盘接受。

    更何况，就算不接受也没用啊，难不成光凭心念所想，她就能重新回去？

    这简直比言出法随还要恐怖啊！若是真的能做到这一切，她还会来到这儿？

    “这也不是我能控制的事情对不？你应该十分庆幸，没有在那个世界变成妹纸！不然的话，你肯定会被你那些狐朋狗友们笑死！他们可不听什么变身，绝对会认为你是偷偷攒钱，去了一趟泰国，就和《后街女孩》里面的爱理、真理、千佳一样！”

    江火呼吸停滞，右手猛顿，低头望着枕在自己大腿上的江月，脸上写满了纠结。

    江月说的不错，得亏她之前在生日宴会上也许了个愿，不然的话，情况会更糟。

    虽说是事业有成、财务自由那些老掉牙的东西，但内心的深处，她依然希望自己能够和网文小说的主角一样，回到过去，吊打世界。

    江火相信，如果不是内心真实想法帮了自己，现在她恐怕已经被拖进研究中心了。

    对于如此迅速而又自然的变态情况，绝对会引起一场学术风暴。

    “好吧，这件事情就先不说了，你是什么时候醒来的？有什么发现不成？”

    根据江火对妹妹的了解，这家伙若是没有搞清楚周围的状况，是绝对不会如此冒失的冲到‘陌生人’的房间内的，在不确定自己的姐姐就是前世的哥哥之前，她这小丫头，只会老老实实的躲在安全的地方，耐心的整理自己已知的情报。

    “发现？没有……”江月摇了摇头，“我平时也看小说，各种情况我都尝试过了，除了家境比其他人要好以外，根本就没有其他异常，我也想要金手指啊！估计是老天觉得把你变成我姐已经是对我最大的恩赐了吧，其他的东西，就不重要了……”

    说到这儿，江月更是双眸放亮。

    她满是欢喜的盯着江火，似水的眼眸宛若深潭，仿佛想要把姐姐吞噬殆尽。

    对于江月如此举动，江火更是翻了个白眼，随手将其推开，示意她哪凉快哪待着去。

    没有金手指？

    那这算什么穿越啊！

    不信邪的江火给自己也来了个全身检查，瞧的江月是两眼放光。

    然而，令她难以置信的是，前世的所有种种，她都能回忆的起，但若是继续深究，大脑只会模糊无比，最常见的发家致富方法——文抄公，根本就无法使用！

    至于什么身体里住着老爷爷啊，我家后院有个奇异门啊，天选之子修仙成佛啊，吐槽蓄能灵气复苏啊，快穿异世无限掠夺啊，这些，她都没有……

    难道真的就只是重生得到了两套房？

    江火不甘心！她都变成妹纸了，若是还选择坐吃山空，那可就亏大发了！

    虽说她们完全可以将名下的两套房卖了，把车库里的车转手了，跑到京城二环购置一波，坐等升值，但，如此一来，她们还能有什么？

    难不成等个二十年，就为了房价上涨31倍吗？

    就算她们那个时候把房子卖了在回来，那也是个亏本的买卖啊！

    要不……下海拍片？

    纯正姐妹花学生妹，绝对能够吸引一票人的眼球！

    “老哥！啊不对……老姐！你的头脑壳是不是有些问题？需要我给你上个buff吗？”

    “就算我不介意，你这家伙愿意和油腻的中年汉子拍片吗？”

    望着那掰着手指头的江月，江火突然来了句，“可以和你啊……”

    嗯？江月猛地抬头，瞳孔里散发出如狼的绿光，“江火，你终于想通了吗？”

    我屮艸芔茻……

    (╯‵□′)╯︵┻━┻

    面庞发黑的江火毫不客气的抽出枕头，直接盖在了妹妹的脸上。

    好家伙，上辈子我可是把你当妹妹，你特娘的竟然想上我？

    重点是！想上我也就算了，你不能早些说吗！

    这样一来，兴许我们两个就不用穿越了啊！

    心有郁结的江火翻了个白眼，关于拍片这个发家致富的方案也得放弃……

    不得不说，她们穿越过来的这个时间点，实在是有些尴尬。

    春节刚过完，学校马上开学，虽说她们有着适应的时间，但对于两名已经把书本丢弃多年的家伙来说，接下来的高三下学期，实在是太过难熬。

    翻开原宿主的高中教科书，扫了几行，便觉得天旋地转。

    江火这个半吊子就不说了，就连江月这个前世的好学生，也没有兴趣在多瞅一眼。

    对于即将到来的七月份人生大考，她们俩是真的有心无力。

    如此状态，更是持续到了新学期。

    开学第一天，在老师的重压教学之下，江火，崩溃了。

    拍了这么多年的戏，她早就把各种公式抛至脑后，对于原宿主所选择的理科，她就是七窍通了六窍，还有一窍不通；3+2模式的语数外理化折磨的江火是痛不欲生，当天晚上回家后，她更是趴在书桌前，瘫了……

    江火泄气了，她发现自己有一颗上进的心却无法付诸于行动。

    像她这种无处下手的穿越者如果成为小说的主角，那这本书还有看头吗？

    就连读者都不会寄刀片的吧？因为已经扑街扑到姥姥家了啊！

    正当江火以为，自己会碌碌无为的过上一生，和那个知晓一切的妹妹相依为命时。

    期待已久的特殊能力，终于出现了。

 003金手指

    起初，江火以为自己是在做梦，翻身上床，脑袋粘着枕头的瞬间，她便陷入了黑暗之中，身前出现了一个当下的高科技产物。

    老旧的卡碟机上残留有岁月的印记，旁边则有数不清的DVD碟片悬浮半空。

    福灵心至一般，不等她思考玄妙，脑中便自然而然的得到了所有讯息。

    前世，所有出版发行过的影视剧皆在此处。

    即便是那些拍摄完毕，但最后胎死腹中的影片也能在其找到相应原型。

    江火只需要选中想要观看的影片，将其放入卡碟机内，便可以观赏到全部的内容。

    没错，就是全部的内容。

    划拨了一通，江火随手选中了开启内地贺岁片市场的电影，《甲方乙方》。

    DVD碟片被她塞进卡碟机的同时，红色的公映许可证便豁然显现。

    根据江火的意念，她可以随意的调控电影播放进度，即使将一个片段看上千次万次，也绝对不会有人出手阻挠干预。

    当然，江火不可能永无止境的待在这儿，将所有的影片全部看完。

    在此空间内，依然会受到时间的侵袭。

    不过，1比5的倍速，已经非常逆天了，现实世界二十四小时的努力，这儿则能转化为一百二十个小时的奋斗；平白无故的多出四天，对于谁来说，都是无价之宝。

    安心的欣赏完这部电影，当黑幕白字的演员表出现时，江火再次拖动进度条，把电影内容向前翻动些许，将周北燕化身京剧戏子，在阁楼内和胖厨子的对手戏再看了一遍。

    片刻后，江火根据记忆中的方法，在心中默念了句开始。

    瞬时间，周围场景陡然变幻，熟悉的京剧唱腔钻入了江火的耳中。

    厚实戏服在炎热天气下显得异常累赘，顶在脑袋上的头面和挂在两旁的耳挖子更是将周身体温锁的严严实实，加上旁边打来的灯光，她甚至觉得自己张开嘴巴就能喷出火来。

    “怎么样？有问题吗？”尚未患上白癜风的老钢炮叼着根烟，指着身旁赤露上身的胖厨子李老师道：“舞一段，让老李着迷，表演的时候，要让旁人迸发出无尽的欲望。”

    不算太大的摄影场地内挤满了工作人员，三四台摄像机已经整装待发，只需要江火微微点头，按序就位，所有拍摄便可以直接进行。

    这便是黑暗空间内的第二个作用，身临其境的参与当年拍摄。

    在这儿，江火可以随意的取代任何同性角色，只不过这部戏的女主是刘培扮演的周北燕，出镜次数最多，戏份吃重，如果江火不选择她，那就没人可挑了。

    默默向老钢炮点了点头，她并未用言语做出什么表示，而是撩开薄纱，来到屋内，根据记忆中涌现的剧本场景落位；如此举动也令老钢炮非常满意，猛吸了一口烟后，这才挥了挥手，“第108场，第11幕，第3次拍摄……”

    京剧配乐再次响起，背对着镜头的江火催促自己快速入戏，水袖偏飞，尽情舒展。

    和现实中的拍摄不同，她可以尽情的将整个对手戏全部演完，在此期间没人会来喊‘G，那就是表演结束之后的事情了。

    三分多钟的对手戏很快就拍完了，等到江火重新回到那黑暗空间时，原本老旧的放映机上竟然生长出了一个大屁股的台式屏幕，将她方才的表演原原本本的呈现了出来。

    与此同时，视频的下方还出现了各种各样的评分，每一个错误不自然的地方都有文字指正，赤果果的话语不带任何感情，宛若尖刀一般的评价更是直插胸口。

    除了回看影视剧，模拟拍摄场景外，指导拍摄应该算是黑暗空间的第三个功能。

    只要江火愿意，她可以从头到尾的将整部影片在此拍摄一遍，至于最终的评价究竟如何，那就得看眼前这台机器究竟是否毒舌了。

    当然，在江火莫名出现的记忆中也已经对此事进行了完全说明。

    她若是希望接受导演的当面调教，黑暗空间也可模拟。

    不过，任谁都不喜欢被人喷上一脸唾沫星子，在非必要的情况下，江火觉得自己不会去选择如此方案，即便如此做法能够让她进步神速。

    “表情死板，动作浮夸，台词跑调？”江火摸了摸下巴，看着屏幕上那异常挑剔的评价，无奈的摇了摇头，“看来上辈子的经历根本就没用啊，主角毕竟还是主角……”

    屏幕上的评价并没有超出江火的预料，若是人人上镜都能成为主角，那就不会出现夫妻废片这种组合了；根据正常的情况，演员这种技术工种必须经过长时间的打磨练习，才能够不断的晋升；这就好比是玩那个斥资五亿的巨大页游一般，即便你想押镖，也得修为跟得上，不然的话，根本就轮不到被队长踢，直接就会被系统给拒之门外了。

    江火上辈子虽然也是演员，但她那种演员，说的难听一些，就是个死跑龙套的。

    在导演的眼中，她不过是个能打的小角色罢了，在主角的光辉形象面前甚至连一招都无法阻挡，如此人物，根本就不需要多大的演技，只需要人员表情夸张凶狠即可。

    扫了几遍空间自主生成的影片，江火越看越想吐，为了拯救自己的双眼，心中发狠的她更是摁下了卡碟机上的红色按钮。

    只听咔哒声响，周围场景再次变幻，除了蔫坏的葛大爷和挺着大肚腩的李老师外，重新穿上厚重戏服的她并未瞧见周围有任何工作人员的身影；没等她开口，宛若平地惊雷般的声响便已经响彻脑海，莫名的经历传遍至她的四肢百骸，陌生的感觉令她异常的兴奋。

    此时此刻，江火觉得自己就是周北燕。

    不是刘培老师扮演的周北燕，而是生活在那个97年的周北燕。

    如果说多出四天的时间能够让江火的成长速度加快数倍，那被空间强制灌输的人生经历，则能够令她瞬间到达罗马，有了这个技能，从理论上来说，她可以扮演所有人物。

    即便是编剧导演，对人物的理解也绝对没有江火来的透彻。

    但可惜，如此招数，只能在空间内使用。

    再次舞动水袖，隔着薄纱对着胖厨子尽施曼妙。

    这一回，她能够明显的感受到，原本李老师凭借真实水平演绎出来的猪哥模样竟然真的被自己感染了，随着最后一丝用力的痕迹被悄然逝去，江火对人物也有了稍微的见解。

    连续尝试了数次，屏幕上给出来的分数也在稳步提升，但当江火把周北燕这个身份从自己的身体里完全抛却时，她的表演，顿时如同断崖般下跌。

    “好吧，虽然不能一蹴而就，但现在这个分数，已经比刚刚要好多了。”

    在没有任何加持之前，江火所得的空间评分是37，经过多次练习后，她的评分已经上涨至了55；虽说依然在水平线以下，但对于她这个从来就没有饰演过主角的路人来说，如此进步，已经称得上是神速了。

    当然，江火还是有自知自明的，如果换个角色，她的评分，兴许又会在30多分徘徊。

    在没有系统学习之前，江火并不认为，自己的演技，能够和老戏骨相比。

    但是，只要给她时间，她相信自己绝对能够达到那些人的高度。

    甚至，可以超过他们。

    待在空间内，并不意味着江火已经和外界与世隔绝。

    当她感知到有人偷摸进入自己的屋子后，还在那儿纠结评分的她立刻放下了手头上的工作，重新回归现实，想要把那个鬼鬼祟祟的小家伙逮个正着。

    然而，江火离开的同时，她并没有发现，老旧的卡碟机上，忽然闪过一道文字。

    The Asylum。

 004真?发家致富的方法

    事实上，经过了几天的验证探究，当江月发现自己真的没有任何金手指后，她便下定决心好好学习，想要将丢掉的知识重新捡起来，努力考个好大学，奋发图强敢于攀登，进入社会后毅然拼搏，争取赚大钱，然后……包养姐姐。

    前世，江火离家追梦时，江月便异常的羡慕这个哥哥。

    她羡慕哥哥能有自己的理想，而她，只能随波逐流、按部就班的过上一辈子。

    梦想总是遥不可及？这并不可怕，可怕的是，她连梦想都没有。

    收到江火用第一笔工资买下的礼物时，横在江月心中的那根弦，受到了莫名的波动。

    从那时候开始，积攒多年的情感便被江月深深地埋在了心里。

    她本以为，有些事情，这辈子都无法说出口，但哪知，上天竟然给了这么好的机会。

    经过一天沉闷的学习，脑袋发胀的江月只想躺在床上大睡一觉。

    然而，等她瞧见江火屋内的灯火已经暗灭后，小姑娘的心里，又蠢蠢欲动了。

    很久以前，兄妹两个一直睡在一块儿，这段经历，甚至延续到了小学二三年级；直到父母用‘长大了’、‘不合适’这种借口将他们分开后，两人这才拥有了属于自己的房间。

    至此往后，很长一段时间内，江月和江火之间都没有亲密独处。

    等到两人离开老家，真正出来时，江月这才重新享受到了独占江火的滋味。

    空洞黑暗令江月重燃念头，这一世，江火已经不能用性别不合这种借口来躲避她了。

    可惜，还没等江月偷摸的钻进江火的被窝，那突然闪亮的灯光，便将她吓了一跳。

    江火似笑非笑的望着自己的妹妹，两世相处，她若是还不明白这家伙的小脑袋瓜里想着些什么，那她简直就是白活了！

    瞧见那满是尴尬的神色，江火轻咳了一声，“黄鼠狼的尾巴遮掩不住了？”

    带有调笑意味的言语令江月面色一白，正当她绞尽脑汁的想要解释时，一个念头，忽然从她的脑海中骤然划过，令她双眸大亮。

    不对啊！

    这辈子的她们父母已经离异，两人相伴多年，在这如此宽敞的房屋内，就算是她把江火给吃了，别人也发现不了啊！就算江火喊破喉咙，也无济于事啊！

    瞬时间，江月的脸上，涌起了兴奋的笑容。

    ヾ(o???)?ヾ

    大家早就已经是成年人了，有些事情，就不要这么磨磨唧唧了嘛！

    可是，就在江月前扑的瞬间，江火便已经挥出被褥，对准妹妹的脑袋，将其裹了个严严实实；等到江月如同粽子一般被江火摁在身下时，小家伙更是嘟起了嘴。

    “你屁股一撅，我就知道你要拉什么屎。”

    “就你这种小身板，还想和我斗？”

    “你可别以为电视上那些全都是花架子，若是身手不好，即便吊着威亚，也无法在一根绳子上站稳，这具身体虽说不会功夫，但我会啊！”

    “大半夜的偷偷摸摸来我房间，你居心何在？”

    一连串的问题并没有吓倒江月，瞧见那笑眯眯骑在自己身上的姐姐，她眨巴了下双眼，卖萌道：“我就是过来看看你睡觉的时候有没有踢被子……关心你还不好么？”

    “呵呵？你当我是你？”

    “呃……这样啊，那我就看看你是不是在学习好了……”

    “学习？我灯都关了还学什么习？”

    “好吧！我其实是来看你有没有什么新发现的！”

    话语连续被堵了几次，江月也搬出了自己的杀手锏；通过这几天的试验，她发现，这已经成为姐姐的哥哥，对没有金手指这件事情非常的不满。

    然而，令江月没有想到的是，江火闻言后，脸上竟然流露出了得意的神色。

    “嘿嘿嘿，你想不到吧？我刚刚已经把隐匿在身体里的东西，研究出来了！”

    啥？瞬时间，本还以为自己掌控全局的江月，顿时懵了。

    ……

    既然大家都是从2018年来的，况且江月还是自己的亲妹妹，所以在金手指这件事情上，江火并没有太多的隐瞒，只不过在讲述的过程中，两人一直保持着相同姿势。

    “我滴个神啊！没想到你上辈子在跑龙套，这辈子竟然还得去跑龙套？”

    “这个金手指虽然厉害，但你确定，自己真的没有得罪哪路神仙？”

    闻此言语，江火真的很想赏对方一个爆栗。

    金手指可是被誉为穿越者的外挂，有了这个，穿越众可就能够走向人生巅峰，她高兴还来不及呢，哪知道刚想和妹妹分享心中的喜悦，转头就被diss到如此地步了。

    “你给我闭嘴！你要是在哔哔，以后我可就把房门反锁了！”

    江月自然知晓姐姐在烦些什么，“姐，我知道重来一次你不甘心，但是，经过几天的冥思苦想，我刚刚终于想到了一个真正意义上的好点子……”

    嗯？

    江火扫了眼妹妹，确认她不像是撒谎后，这才道：“你说。”

    得到了姐姐的首肯，江月便没有在犹豫。

    但是，她接下来的话语，差点成为了江火掐死她的导火索。

    “既然我们回到了97年，手中还有些闲钱，可以干的事情，那就多了！

    我们可以买房子，可以买股票，可以顺应时代的潮流下海经商！

    但是，这些，其实都不是重点！

    我们现在，可以把房子车子卖了，离开姑苏城这个地方！

    咱们什么也不用干，去杭城找一个叫马雲的人，请他吃饭，请他喝酒，请他到KTV里玩耍，不要让他花一分钱，跟他拜把子，十几年后我们就牛哔了啊……

    或者，我们也可以去鹏城，找一个叫马华腾的人！”

    江火望着身下那一本正经的妹妹，双眉跳动不休，“你怎么不说去京城找雷布斯？”

    然而，江月的回答则更是认真，“如果我没有记错的话，他明年就已经要出任总经理了，人家已经脱离了起步阶段，我们就算想要投资，也已经来不及了啊！”

    江火呼吸更是一滞，“那你怎么不说施展自身优势？”

    听到这儿，江月的脸上，终于出现了变化。

    水汪汪的双眸与之对视，瞳孔里，尽显委屈，“姐！我的身体对你是忠诚的！”

    “滚！！！！！老子听你这些屁话，还不如去跑龙套！”

 005制片厂门口的穴头

    半月后，京城。

    看着眼前那六十平的新家，江火感慨万千。

    自从那夜和妹妹念叨之后，她便有着重操旧业的打算。

    但可惜，她们明年才能成年，所有的事情，只能拜托那已经分开的父母来办。

    姐妹俩本以为这件事情会非常的麻烦，可当她们真的和记忆模糊的父亲联系上时，对方压根就没有询问过多内容，直接就派人过来接洽，把之前留在她名下的桑塔纳房产全都给处理了，在京城这个寸土寸金的地方，置办了一套房子。

    从头到尾，对方都没有询问过姐妹俩的目的。

    那个神龙见首不见尾的母亲，表现的就更加绝了，她只是打了个电话，叮嘱姐妹俩不要再财产这件事情上有着过多的混淆，至于其它方面，更是一概没有知晓的意思。

    不过，如此行为，倒是令江火非常满意；她和江月本就不知道该如何解释，既然这两位大佬不愿意多问半句，她们还乐得清闲。

    江火来京，并未带上江月，那个一直缠着她的妹妹，被她无情的丢在了姑苏城。

    北漂，可不是一件容易的事情。

    虽说那个陌生的父亲已经将置办房产后剩下的余钱全都存入了她的存折中，但两万多元的巨款，也只能保证她在这儿生活几年罢了。

    面对即将飞涨的物价，现在的巨款，很快就不够看了。

    据办事人员所述，那个未曾谋面的父亲意思非常的明确；江火若是不在他们迁定的学校内继续就读，有关生活费的问题，将会在一年后彻底终止。

    如此事情，江火自然是满口答应，既然她选择了出来，就不会在回去。

    坐在又慢又颠但从来不堵的红白公共汽车上，江火望着来来往往的二八大杠和黄色面的，视线逐渐模糊，直到售票人员高喊“京城电影制片厂”时，她这才陡然转醒。

    没错，江火来京的目标，便是这儿；如果不是在观看《甲方乙方》时无意间瞧见了片头的出品红标，她兴许还真的会忽略掉，这个已经停产多年的地方。

    作为一个出厂了数千部影片，被誉为三大影视基地之一的京城电影制片厂，在圈内的名声，可是异常的显赫；当年那个草根出生、曾经在少林寺当过俗家弟子的王保强便是在这儿发迹；他的出现，更是让人们忘记了，群演出名，只是五十万分之一的极小概率事件，在他走红的那一刻开始，京城电影制片厂门口，便是水泄不通，来自五湖四海的人们更是期望着，下一个幸运儿，就是自己。

    但是，现在，97年，在这个娱乐圈还叫文艺圈的时候，京城电影制片厂的门口，人群其实并没有日后那么的密集，这个时期，邮递员才是神圣而令人敬畏的职业。

    看着周边那造型各异，写满了各种培训字样的牌子，江火摇了摇头。

    不论是演员培训、化妆培训、亦或是上镜培训，这些玩意，其实都是骗人的，刚来这儿的小年轻最容易被各种各样的培训迷住双眼，若是真的经过这些人的洗脑，跟随他们一同离开，破财消灾是小，很多女孩儿，甚至会因此付出惨痛的代价。

    按照传统流程，若是真的想要当演员，最正常的道路便是考上各地的影视剧学院，走科班路线，经过系统化的学习，通过学校这个平台，追索更多的机会。

    兴许，经过几年的努力，便可以在影视剧中混上一个二三线的角色，而后在根据风评和成绩，加上贵人的青睐，努力爬上一号这个位置。

    要知道，后世出名的演员，绝大部分都是科班出身，要么是有人捧，要么是参加选秀走红，真正从草根走到大舞台的概率几乎为零。

    至于那些从跑龙套出来的星爷、洪经宝、成龍等人，全都有着时代的因素，早期学表演的少，或许还有这样的机会，现在专业的演员那么多，剧组挑有一些戏份的演员时根本没必要从群演里挑。

    更何况，上辈子身为死跑龙套的江火清楚，在横漂北漂之中，各大影视学院的校花校草可是一抓一大把，科班内部本就竞争激烈，机会哪里还会外流？

    上学，这才是最最最正统的路线，但对于江火来说，毫无意义。

    原因非常的简单，她压根就没有那么多的时间。

    二十年的积累，看起来很多，但实际很少，每年有上百部影视剧上线，但真正能够爆红的也就那么几部，再加上各路人马各显神通，想要在这方面真正有起色，还不如选择和那个神秘莫测的老爹见面，说动他投资自己。

    但是，和已经有了儿子的老爹相比，她这个想法，还没有跑龙套来的现实。

    毕竟，据江火所知，那对人离婚的真正原因，其实就是江火和江月没有一人带把。

    听着不断响起的铃铛声，江火甩了甩头，想要把这些繁杂不堪的思绪连带那二八大杠的铃声一同抛弃，就在她如此行事的同时，一名穿着花衬衫的流气男子忽然凑到了她的面前，道：“小姑娘，来当群演的？我是这儿的穴头，可以让你见到大导演……”

    突如其来的搭讪令江火有些意外，不过，很快她便反应了过来。

    出来之时，江火可是好好的在王府井大街那儿挑选了一阵，虽说那些塑料模特身上的服饰已经无法用老土来形容，但现在，它们可是当季最为流行的服装；花掉几张四个头的百元大钞后，江火相信，此刻的自己，绝对要比那些杂志上的封面女郎来的更加潮流。

    “穴头？你说的是群头吧？”

    江火挑了挑眉，如此动作，更是令花衬衫异常兴奋。

    “对对对，就是群头的意思……”流气男子连连点头，对江火这个‘不入行’的称呼显露出了更多的兴趣，“你应该是刚到京城吧？我和你说，在这儿找群演工作的人，实在是太多了，一般人想要上戏，那可是非常的困难……但是，我们就不一样了，制片厂里面的那些大导演、大编剧，都是我们的合作人！你若是愿意跟我走，我保证能够让你在一个星期内拍上戏，如果运气好，还能给你弄到角色！”

    江火笑了，白皙面庞宛若玫瑰绽放，随之显现的小酒窝更是将她点缀的异常迷人。

    “一个星期内拍上戏？这个我倒是相信，不过……”

    “你接下来是不是想和我说，头几次拍片子可是一分钱没有，只是管吃管住？”

    “我若是跟你走了，你是不是找个屋子把我给养起来，怎么差怎么着，等有戏了在把我给拉过去，从剧组的手里赚人头钱？”

    “至于你所说的角色，除了当丫鬟被主演扇耳刮子外，还能弄到什么好的嘛？”

    唰！

    宛若川剧变脸一般，原先还笑意盈盈的花衬衫顿时扳起了脸。

    盯着江火看了半晌，最终道：“小姑娘是个内行人？”

    江火当然是个内行人，虽说她没有在京城电影制片厂这儿蹲过点，但当初在槐糅影视基地那儿，因为这种事情，她可是吃了不小的亏。

    这种穴头，还真不值得认识，即便是地头蛇，但他们坑的，就是这些北漂族。

    如同江火所说一样，他们挣的，都是人头费。

    当然，也有人破坏行规，骗上一些别的东西。

    无论如何，不管是否有鉴别能力，江火都不希望和这种家伙拉上关系。

    瞧见江火点头后，花衬衫更是哼哼了两声，毫不犹豫的转身就走。

    他们并不会在江火这种内行身上浪费时间，不过，离开并不意味着放弃；拉开距离后，这名花衬衫便蹲在路旁，随意的叼着一根烟，故作无事的不断扫视江火，

    如此举动，自然被江火瞧的一清二楚。

    虽然明白得罪地头蛇非常的不明智，但江火并不想和这些家伙搭上线。

    没有理会蠢蠢欲动的穴头，江火迎着周围投来的诧异目光，直接走向了京城电影制片厂的传达室；当门卫探头询问她所来何意时，满脸自信的江火，却蓦地攥紧了双手。

    “你好，我要去三号办公室。”

 006碰壁

    实际上，如果不是突然到来的金手指，江火还真有可能把这个地方给遗漏了。

    前世身为特约，她经常能捞到和明星大腕one on one的机会，即便沟通时间很短，但好歹也算是能侃上几句，而这个三号办公室，也是当时一个心态祥和的老前辈说给她听的，直到现在，江火都能回忆起其中内容。

    “京城电影制片厂没有拆掉之前，我还在那儿拍过不少的戏，只不过当时没有出名，也是向你这样，天天在旁边等着，我还记得，那儿有个三号办公室，专门接待特约的，不过，那儿接待的特约和外面群头说的特约可不一样，若是没自己人提起，谁都不知道。”

    当年，江火听到这个秘辛时，京城电影制片厂早已经不出产电影了。

    老前辈的回忆，也只是她们茶余饭后的谈资罢了。

    但是，时代变了，对于重归上世纪的江火来说，这个消息，弥足珍贵。

    老房头似乎早就习惯了这些，闻言同时，更是将进出入的登记本丢在了江火面前，示意她自行填写。

    等到江火进入制片厂后，一直守在外面的穴头，面色则变得非常难看。

    “这丫头还真是制片厂的人啊？不过我以前怎么没有见过？”

    若是没有前世的经历，穴头这辈子也不会和江火遇见，当然，对于这种路人，江火也没有理会的意思，等她顺着记忆走进制片厂时，窥视的目光，已经被大门完全挡住。

    可惜，制片厂内的光景，却令江火非常的失望。

    宛若工厂一样的布局，空气中弥漫着令人难以理解的气味，眼前的一切，根本就没有江火想象之中那么兴旺，所有人的身上，皆笼罩着懒洋洋的颓废气息。

    看着那萧索的场景，江火这才回忆起了一件事。

    87年，京城电影制片厂出现了第一次亏损，89年，魔都电影制片厂开始借贷，负债额更是高达两千零五万，进入90年代，国产电影的出产数量直接腰斩，观众更是减少了三分之一，而去年，96年，京城电影制片厂拍摄的二十部影片里面，有八部被“枪毙”。

    实际上，江火之前翻看的电影，《甲方乙方》之中，有一句虚构出来的台词，便是当下电影产业的真实面貌。

    “演员没有戏演、导演、道具、编剧赋闲在家待业。”

    如此一来，江火忽然发现，自己的路，似乎又走错了？

    这个结果，对于她来说，绝对是一个极大的打击。

    她这回过来，可是抱着必胜的信念，但没想到，现实，却给她浇了一盆冷水。

    “哎，你这个小姑娘是哪里的？我怎么没有见过你？”

    站在道路中央发愣的江火，实在是太显眼了，和周围的环境相比，明显有些格格不入，不管闲事的人只是多瞅几眼，而将这儿当成家的人员，则是凑了上来。

    顺着声音转道望去，那俊朗的面孔令江火本能挑眉。

    怎么会是他？

    所来之人，江火认识，他并不是京城电影制片厂的员工。

    现在，他应该还是京城电影学院的学生，同年毕业之后，便会留校任教。

    虽说江火对直接搭讪的行为比较抵触，但为了不让自己白走一趟，她也只能硬着头皮，笑着回应：“黄老师，我要去三号办公室，但是刚刚走路时，忽然想到些东西，所以便有些出神……”

    以江火现在的身份，不管如何下手，送上门的机会，无论如何都不能错过。

    即便对方现在还是一名学生，但她可不会忘了，早在七年之前，这位黄老师就已经参摄了大导演陈楷歌指导的电影，《边走边唱》。

    没错，眼前之人，便是后世的黄小厨。

    “黄老师？你也是京影的？去三号办公室？你去那干啥？他们已经停工了。”

    在这个地界上，被认出身份，其实并不稀奇，但江火的称呼，却有些奇怪。

    黄小厨本能以为，江火也是京影的学生，因为现在，也只有学校里的那些人知道，他已经准备带班任教了。

    不过，两人明显不在一个频道上，江火在意的，是停工二字。

    三号办公室已经停工了？那她这次过来，不就是真?白跑一趟了吗？

    瞬时间，没有得到答案的黄小厨捕捉到了江火脸上的失望。

    在社会中摸爬滚打多年的他立刻反应了过来，“你该不会是听到谁说，这儿的特约会获得上戏的机会，于是便悄悄地过来，想要碰碰运气吧？”

    江火失望的点了点头，虽未开口，但那撇下的小嘴已经证实了一切。

    “啊，那你可就有些不走运了，实际上，停工的决定，还是半个小时前做出来的。”

    正巧，黄小厨刚从那儿出来，里面的事情，更是知晓不少。

    “没有预算，没有计划，导演编剧都歇工了，群演特约哪里还会有活干？”

    “你若是真的想要拍戏，还是看看学校那边有没有机会吧？哦对了，我记得咱们学校的话剧团正在招新，你难道没去看看吗？你这底子，应该可以上戏啊！”

    江火也知道自己的底子不错，但问题是，她压根就不是京影的学生啊！

    和黄小厨交流了一会儿，江火终于明白，科班出身的人，从一开始，就领先了她们一大截！不说其他，光说资源，从他们手中流出来的东西，就已经是江火这些小特约争抢的目标了！重点是，这些还是别人看不上的！

    望着黄小厨逐渐远离的身影，江火抿了抿嘴唇，毅然掉头，想要去那个‘已经’停工的办公室碰碰运气。

    然而，等她从京城电影制片厂内出来时，浑身上下，皆充斥着名曰失望的气息。

    这真的是天不助也！

    没有剧组，便没有机会，没有机会，又谈何努力？

    事情从源头上就出现了问题，这让江火连绞尽脑汁思考的机会都没有。

    在这种大形势下，除非江火自己带资金组，全盘激活，否则的话，这种问题，根本就没法解决。

    但问题是，她现在没钱啊！

    事情，似乎走进了一个死胡同。

 007峰回路转

    知晓京城电影制片厂暂时停工后，江火便把自己的视线，转移到了其他地方，但问题是，机会，实在是太少了，用‘近乎没有’这个词语来描述，也不过分。

    接下来的一个月里，江火便如同大海捞针一般仔细寻找，可是，到了最后，她也没有找寻到招人的剧组，若不是觉得穴头不靠谱，她还真有高喊‘真香’的意思。

    看着日益减少的软妹币，江火的心里，甚至升腾起了打道回府的念头；直到现在，她才知晓，在没有民间资本进入之前，想要拍摄影视剧，是一件多么困难的事情。

    准入资格全都由他们把控，没有门路想要参演，简直难于登天。

    若是让江火等到制片厂时代结束，那她的优势，更是会减少大半。

    现在，不比未来，并不是人人扛着摄像机就可以拍摄影视剧，情况不同，若是用后世的想法来衡量当下的问题，那便会发现，这个上面，绑缚着无数枷锁。

    恍然大悟的江火有些心灰意冷，操劳数十日后，她便想着，找个地方，散散心。

    这个时候的京城，可没有后日的雾霾，包上一辆黄面的，内三环外三环绕上几圈，也用不了多少钱，几天功夫，江火可是把京城转悠了个遍，该去的地方都去了，该吃的东西都吃了，就连体重，也有所增加。

    有道是心宽体胖，闲下来的江火骤然发现，自己竟然有小肚子了？

    薄薄一圈的赘肉吓得她连忙开始戒口，没办法，想当演员，这身材，就必须控制住。

    人是立体三维的，而胶片和底片是平面的，若是要把捕捉到的三维图像投射到平面给人看，自然就像是给压扁了，因此，上镜胖十斤，这可不是白说的。

    之后的液晶屏从4:3变成了16:9或者更多，也会把人拉长，除非是9:16，才会显瘦。

    当然，也有例外，有的人，天生就适合上镜。

    不过，江火到目前为止，并没有正式参摄过，所以，她不敢冒这个风险，肆意吃喝。

    于是乎，即便没有片约，即便没有门路，她也毅然决然的捞起了上辈子的习惯。

    每天早上起来，从复兴路出发，进入西三环，开始晨练。

    连续跑了几天，江火这才发现，那个不靠谱老爹的下属，竟然把她的房子安置在了坟墓附近？

    出门直走到路口，右拐前行几分钟，便可以瞧见对方的身影。

    若是真要算直线距离，兴许都不超过一千米！

    从当地人们口中，江火得知，这块地界，似乎埋葬了了不起的大人物。

    有人说，内里安葬着乾隆义女；有人说，在此长眠的是金泰之妻；甚至还有人妄言，说这里面躺着的，是清初定南王孔有德之女孔四贞。

    对于这些言论，江火只是听个耳热罢了。

    她又不是历史学家，除了瘦身以外，每日进入空间磨练演技，已经成了她的习惯。

    有闲工夫在这儿和那些大爷们争论，还不如多花点时间，打磨技能。

    然而，即便打死江火，她也没有想到，机遇，竟然是从‘晦气’的公主坟上出现的。

    当她照常起来晨练，第N次路过公主坟时，那个静静矗立的身影，宛若拥有无限魔力一般，把江火的目光，吞噬殆尽。

    “套你猴子的！我怎么把这件事情给忘记了！”

    江火恨不得抽上自己几个巴掌，直到现在，她都没有按照年份，将那些即将大热的电视剧排查清楚。

    如果不是因为那个不省心的妹妹上辈子非常喜欢眼前之人的作品，眼前这个机会，肯定会从她的手中悄然流逝！

    望着认真凝视残缺碑铭的大龄阿姨，江火把心一横，用挂在脖颈上的毛巾擦拭干净面颊后，直接朝着对方，凑了过去。

    如果说之前和黄小厨的一面之缘乃是江火自己赚到的机会，那现在这名阿姨的出现，则是天上砸下来的馅饼。

    和失之交臂相比，江火更希望这块馅饼，能够砸到自己脑袋上。

    就算是头破血流，她也毫不介意。

    “这地方的名字很有意思啊，我们之前瞧的帽儿胡同像帽子，狗尾巴胡同则像狗尾，那这公主坟里面，还真的埋葬了一名公主？”

    阿姨望着模糊不清的碑铭，用手肘杵了杵身旁的男人。

    “这件事情我可就不知道了，我们又不是这儿的人。”男人不以为意的摇了摇头，“怎么，你不会对这些东西感兴趣了吧？清朝的时候，作为公主，那可是一件非常悲惨的事情，大部分命运多舛，很多早年就过世了，能够有后代的，简直少之又少。”

    “婚姻意味着她们灾难的开始，一旦洞房花烛，孤独寂寞将伴随一生。我倒是记得，清朝公主的婚姻完全的和江山社稷联系在一起，甚至很多格格还不省人事就已经被远嫁他乡，成为了江山社稷的牺牲品。”

    “当然，说白了，这些公主，其实就是送到外族的人质。”

    “哎，这么一弄，我倒是想起来了啊，这个故事，还挺不错的啊……”

    男人说道最后，忽然将目光投到了对方的身上。

    虽然没有名言，但江火已经明白了他的意思。

    眼前这阿姨，可是言情小说的大师啊，苦情戏对于她来说，简直就是手到擒来。

    阿姨抿了抿嘴唇，倒是没有立刻回应，仿佛在思考些什么。

    但是，对于江火来说，现在倒是最好的插嘴机会。

    “这位老先生，话，可不能这么说。”

    嗯？

    动听的声音令两人微微扭头，当已有五十九岁的大龄阿姨瞧见不施粉黛的江火后，保养良好的她顿时眯眼，至于身旁的老先生，更是将目光牢牢锁定在江火的面庞上。

    白皙面庞，端正五官，灵动双眸，再加上自然而出的绯红，此时的江火，浑身上下皆散发着一种健康向上的气息，名曰青春的力量，在她的身上，更是体现得淋漓尽致。

    没有在意两人的目光，确认对方有认真倾听的意思后，江火更是朱唇轻启，道：“据我所知，这个地方，埋葬着一名汉人公主……”

 008阿姨

    江火这一讲，可是足足讲了有半个小时。

    起初，只有阿姨和老先生这两名听众，但随着故事的深入，周边的大爷大妈、外来游客，几乎全都围了上来，略感兴趣的打量着她。

    没办法，在信息闭塞的年代里，他们可没听过如此带有‘喜剧’意味的故事。

    若不是阿姨率先摆手喊停，江火觉得，今天这会，怕是得将肚子里的存货全部掏空。

    “不是，怎么不说了啊？小姑娘，你继续说啊！来来来，这边有阴凉地，我认识那摆茶摊的老家伙，我让他给你上碗茶！”

    “嘿，老头子，你可真抠啊！一碗茶就想打发人家小姑娘？要我说，最起码也得到老刘头那儿整点点心，小姑娘，你可别走啊，你这故事，实在是太好听了！”

    “不是，小姑娘，你说的是什么故事啊！我们初来京城，时间有限，你可能告知我们，这个故事是哪个书上的啊？我们也好买本回去。”

    江火刚停下，周围人员顿时就急了，有的人甚至想要上手，不希望她就此跑掉。

    如此情形也令阿姨有些意外，瞧见那不断汇聚而来的人群后，她便明白，自己不能待在这儿了。

    “好了，导游女士，我们今天的日程安排上面，可是有着不少的景点，你若是在这儿继续讲述下去，我怕我们无法赶上回去的末班车。”

    阿姨的言语令周围众人恍然大悟，原来这水灵灵的小姑娘，竟然是这两位请来的导游？

    难怪嘴皮子这么利索，讲起故事来，更是一套一套的。

    众人明悟的同时，江火倒是欣喜万分，她明白，这第一步，算是成功了。

    “陈女士，不好意思，以往没人听我说故事，这回好不容易逮着个机会，有些忘我，还请您见谅。”

    陈女士？

    闻此言语的阿姨不动声色的点了点头，从江火出现到刚才，她和丈夫在交流时，可没有提起过对方的名字，也就是说，眼前的小丫头，是认识自己的。

    不过，现在可是人多眼杂，她并不想在这儿谈论事情，于是便将选择权交给了江火，“导游女士，附近有什么安静的地方吗？走累了，想歇歇……”

    江火喜上眉梢，她花费功夫在这儿念叨半天，不就是为了得到阿姨的这句话吗？

    瞬时间，多日的晨练顿时派上用场，在她的带领下，一行人钻进了旁边的茶楼。

    至于那些围观群众，则是被旁边的旅游摊点给吸引了。

    他们觉得，江火所说的故事，应该能够在这些地方找到原型。

    就连江火都没有预料到，因为自己的故事，导致公主坟的旅游摊点今日收入爆棚，那些小摊小贩甚至想要找寻到她，希望她每天都来讲故事。

    当然，这些事情，对于现在的江火来说，都已经不重要了。

    在茶楼里坐下后，江火便明白，成败，在此一举。

    “从一开始，你就认出我来了？”

    江火没有否认的意思，直接了当的点了点头，“是的，平先生在说话的时候，我就已经注意到您了，之前我还以为自己认错人了，不敢上前，但听了平先生的言论后，我便有些忍不住了，因为，根据周边的居民所说，公主坟那儿，埋葬的应该是孔四贞。”

    “孔四贞？是那个被孝庄太后封为和硕格格的孔四贞？”平老先生顿时接过话茬。

    然而，还没等江火回答，阿姨便不以为意的摆了摆手。

    这些事情对于她来说，都不重要。

    她之所以把江火喊过来，是因为对江火所说的故事，非常感兴趣。

    “刚刚那个故事，是你自己编的？”

    “对，我平日里闲着无事便喜欢写写东西，这个故事是我根据周围居民的口述联想起来的，因为我没有具体整理过，所以里面估计有着很大的漏洞。”

    “嗯？平日里无事？你现在应该也就十几岁的样子吧？怎么，不上学了？”

    听阿姨这么一说，江火面露疾苦，无奈耸肩道：“不是不想上学，而是真的不会，数理化那些东西对我来说简直就和天书一样，偏科太厉害，于是便没想继续读下去了。”

    如此模样，更是逗乐二人，然而，一阵笑声过后，整个茶室里，却变得死寂一片。

    在阿姨和平老先生的注视下，江火表现的和个手足无措的小女孩一般。

    坐立不安的模样加上偶尔上瞟的眼神，令两人脸上的笑意愈发浓郁。

    足足过了有小一刻钟，平老先生这才咳嗽一声，道：“小姑娘，故事，愿意出售吗？”

    出售？

    这件事情，江火可是从来都没有考虑过。

    她方才所说的故事，便是后世家喻户晓的《还珠格格》。

    虽说她能够把情节大概复述而出，但若是以她的身份来发表这部作品，那绝对就是往大海里投下了一粒石子，不会掀起一丁点浪花。

    至于卖给对方，那就更不可能了。

    这本就是琼瑶阿姨的作品，即便她现在没有创作而出，但江火若是胡乱剽窃之后，还在原作者面前显摆，她便会觉得，这件事情，有些不对劲。

    文抄公脸皮再厚，也不会主动跳到原作者的面前去得瑟吧？

    于是乎，江火以退为进道：“平老先生，您若是觉得这个故事不错，那我便非常高兴了，若是您有出版的意思，我更是求之不得，至于价格，就算了吧。”

    眼前的平老先生可是阿姨的丈夫，名下的皇冠出版社更是享誉宝岛，他自然明白，‘算了吧’三个字，是不行的。

    若是换做以往的谈判，他肯定会怀疑对方的用心，但是，在面对一个正值青少的小姑娘时，平老先生并没有思量复杂。

    更何况，对这个故事感兴趣的，并不是他，而是他的夫人。

    “这件事情，你们两个自己谈吧，我出去转转，看看中午在哪儿吃饭。”

    平老先生并没有待在现场的意思，而是给江火与夫人留足了空间。

    等到他离开后，半晌没有开口的阿姨，忽然笑了一下。

    “故事挺有意思的，而且，里面的角色性格，是我不曾尝试过的。”

 009故事

    晚上，江火拖着疲惫身躯回到了家，和她一同回来的，还有两名西装革履的年轻人。

    “东西就放在客厅里好了，其他的你们都不用管。”

    江火双手叉腰，靠着墙角不断喘息，为了这几个箱子，她可是忙活了一下午。

    今日上午的谈话，足足持续了三个小时，等江火买单出来后，太阳，已经转了个边，如果不是她已经开始了减肥计划，兴许，肚子还熬不到那时候。

    整个谈话，非常愉快，如同唠家常一般。

    江火有的没的和对方唠叨了许多，就连自己的意愿，也都说出来了。

    直到现在，那段话语，还在江火的耳畔回响。

    “阿姨，您别再说了，我是不会将这个故事对外出售的，您若是想进行改编，大可随意，若是要授权，我也可以拿个原稿写给您，我来京城，本就是想要寻找机会进入剧组，但可惜没有门路……我知道您的改编作品非常火爆，我不奢望在您之前的作品里获得角色，但您若是想要投拍这部作品，还请给我个机会，哪怕是演个宫女，演个丫鬟，都没有问题……我可以保证，我会按照导演的要求进行试戏，如果不合格，我绝对不会纠缠下去……”

    虽说江火上辈子并没有和阿姨接触过，但从各方传出来的消息中，她还是觉得，阿姨，非常的好说话。

    当初，在拍摄《还珠》的时候，林辛如因为之前的一部时装戏表现不佳，口碑不好，导致阿姨产生了换人的念头，但在听闻对方整日以泪洗面后，阿姨便打消了这个念头，而究其根本，竟然是觉得对方年纪轻轻，遭受如此打击，实在有些不妥。

    而且，有传言道，当初的剧本，和电视剧的内容有着较大的差距，在确认小燕子改换赵微之后，阿姨便着手对剧本进行了大量的修改，虽说有相符匹配的意思，但在一部影视剧的创作中，如此改编，真的是非常大胆。

    一直以来，都是人配戏，除了少数专属作品以外，戏配人的情况，简直是屈指可数。

    正是因为这个原因，江火才赌了一把。

    果不其然，在听到如此真诚的话语后，阿姨决定改变行程，多在京城留上几天。

    “我给你三天时间，希望你能够拿出一个完整的故事给我，如果故事让我满意，我可以考虑你的要求，不过，你若是演技不达标的话，我是不会把你往组里硬塞的。”

    阿姨的决定，对于江火来说，简直就是救命稻草。

    在各方都没有拍摄计划的时候，她的承诺价值千金！

    况且，江火知道，就是在今年，阿姨临时临急的组建了剧组。

    虽然不知道其中具体缘由，但抓住当下，才是重中之重。

    有着上辈子的记忆，她当然明白，这个允诺，到底会产生多么深远的影响！

    于是乎，在得到阿姨的联系方式后，江火便马不停蹄的跑到了中关村。

    在这个没有鼎好，没有海龙，没有太平洋，甚至没有中海的地方，江火足足花费了一万大洋，这才配了一套PC，外带一台异常昂贵的面包打印机。

    如此配件，更是花光了江火剩下的积蓄。

    若是半年内还找不到剧组，那她可真得出去打零工了。

    送走两名小年轻，关上房门的江火撸起袖子，蹲在小山一般的箱子旁边，自行组装，等她把所有的东西全都摆弄清楚后，这才沏了一壶茶，准备挑灯夜战。

    江火自然无法回忆出当时的全部剧情，但是，她完全可以重看电视剧，对着写！

    进进出出，等把二十四集电视剧用键盘敲出来时，她已经有两天没有合眼了。

    “江火，你不会一直没有休息吧？”

    初次来到江火的住所，阿姨和平老先生并没有被宽敞的房屋所吸引，两人的视线，一直汇聚在她的身上。

    此刻，眼前这个小姑娘哪里还有青春靓丽之感？那黑黑的眼圈，猩红的血丝，憔悴的面庞，无一不在向外面证明，这个工程，实在是太庞大了。

    “总共写了这么多，全都打印出来了，因为初次使用电脑，有些不习惯……”

    江火半真半假的回应了句，当她把几叠A4纸送到二人身前时，坐在沙发上的阿姨和平老先生，眼睛都直了。

    “你是临时临急用电脑敲出来的？”

    他们两人，自然见过电脑，虽说用起来不习惯，但平日工作时，也在努力接受。

    不过，按照二人之前的设想，江火既然能够把故事说全，那就说明，这女娃娃肯定留有底稿，之所以给她三天时间，只是希望江火能够将底稿整理清楚。

    但是，任谁都没有想到，江火竟然是现敲出来的！

    这点，倒是令阿姨有些刮目相看。

    要知道，据前世媒体报道，在创作《还珠格格》第二部的时候，阿姨为了赶剧本，可是敲得满手是血！

    有着拼命三郎精神的她自然欣赏江火这种不要命的性子。

    手捧字迹清晰，散发着磨粉香味的稿子，阿姨深吸了一口气。

    “你先休息一会儿吧，我看完在喊你。”

    “不用，我没事，若是这都坚持不住，以后没日没夜的连轴拍戏还怎么搞？”

    本想继续劝说，但听到江火的说辞后，刚到嘴边的话语，又被阿姨咽了下去。

    平老先生倒是摇了摇头，“江火，我夫人看东西很慢，你这一叠，少说也有几十万字，你压根就没有必要在这儿强撑，回房休息会，不碍事。”

    此刻，老人家虽未强制要求，但那言语态度中的含义，已经是在明显不过了。

    面对如此相劝，江火若是头铁，那可就有些说不过去了。

    “那行吧，若是有事，阿姨您直接叫我就行。”

    江火打了个哈欠，也没进屋，直接拽过之前披在身上的毛巾毯，整个人如同猫咪一般，蜷缩在了沙发上。

    不到半分钟，均匀的呼吸声便钻进了二老的耳中。

    望着那倦顿的侧颜，阿姨总感觉，自己的心里，似乎产生了微妙的变化。

    “之前忘记问了，这家伙的父母是干什么的了。”平老瞧见夫人面色有异，连忙悄声转移话题，道：“万一江火的父母突然到来，我们又该如何解释？我可不相信，小小年纪就有这些钱出来北漂。”

 010面谈

    “所以说，事情搞定了？”江月脖颈微侧，将听筒夹在肩头，视线却落在课本作业上，右手奋笔疾书，“我滴个乖乖，你都快一个月没联系我了，我还以为你已经进组拍摄了，没想到，你竟然还在大街上游荡？”

    也不知是不是这个故事非常的符合阿姨的胃口，等她看完后，便直接摒弃了其他事情，与江火签订了合约。

    至此，江火那悬着的心，才终于放下。

    江火自然无法拿出完整的剧本，根据电视剧复写下来的内容则有些太过复杂，阿姨满意，却并不意味着没有意见，她还得回家之后慢慢修改，将其变成剧本，才算大功告成。

    虽说总共经历了一周不到的时间，但对于江火来说，则是度日如年。

    合约虽轻，却价值连城，兴奋的江火第一时间拨通了妹妹的电话，像当年一样，将心中的喜悦，宣泄了出来。

    “什么叫做在大街上游荡？我这叫卧薪尝胆，你懂么？”江火躺在沙发上，愉快的啃着手中苹果，含糊不清的道：“如果不是京城电影制片厂突然停工，我就不会在大街上游荡，如果我没在大街上游荡，我又怎么可能发现阿姨？”

    “这是上天给我的考验，我现在顺利通过了，你是不是很羡慕啊？”

    ?(????)

    可惜现在并没有视频通话，不然，江火肯定会让妹妹瞧瞧自己那得意的表情。

    不过，虽然没有面对面的交流，但对于江月来说，这姐们脑袋里的东西，根本就不是秘密，“你现在就嘚瑟吧，在剧本没有敲定之前，鬼知道你能捞到什么啊？”

    “虽说阿姨对这个故事很感兴趣，并且决定在今年建组拍摄，但这其中，还有很多门道啊！若是和前世一样，那你可是一点机会都没有。”

    “我记得阿姨当初在选角的时候，小燕子可是定给演严咏春的那个宝岛明星的，赵微演的是紫薇，塞娅公主是林辛如，之后《小李飞刀》里面的林仙儿似乎也在这部剧里面捞到了角色，再加上个金锁，你自己掰着手指头数一数，这一波下来后，你还能有啥？”

    “你可别忘了，因为你的出现，从存粹的意义上来说，这部剧现在并不是阿姨一个人的了，她现在，手中应该还有另一部戏，前世就有传言，说阿姨对这部戏其实并不怎么上心，如此一来，你的机会，其实并没有想象之中的那么好，我估计，还真有可能像你说的一样，演个丫鬟宫女什么的。”

    听了妹妹的话语，江火那吃东西的嘴巴，变得越来越慢。

    就连苹果滑落至地，嘭咚声响都没有勾回思绪。

    江月的言语宛若万丈玄冰，把江火冻的是遍体鳞伤。

    她绞尽脑汁，也不知道该如何回应。

    到了最后，她只憋出句干巴巴的话语，“江月，你多虑了，我本来就是从零开始，就算是演个丫鬟宫女啥的，也是赚了，更何况，这部剧可是创造了历史，即便是在里面打个酱油，我的履历也会变得好看很多，只要进了这个圈子，还怕没机会吗？”

    现在的江火简直和做错了事情的小孩一样，空有宝山，却拱手让人。

    闻此言语，江月更是恨铁不成钢的说道：“我的亲姐姐啊！你的脑子里，装的全都是浆糊吗？你大可告诉阿姨，这个故事，是你按照自己本身，YY出来的产物，你之前就应该告诉阿姨，小燕子的原型就是你自己！在剧组没有组建之前，你只需要把阿姨这个BOSS攻克，但等到剧本成型，投资人全都进来后，你要面对的敌人，可是翻了好几倍啊！那个时候，除非阿姨强硬的表示非你不拍，不过，你觉得有可能吗？”

    江火被妹妹怼的哑口无言，恍然大悟的她骤然发现，自己的思维，固化了。

    一直以来，江火就在思索应该如何找到剧组，混个角色，以此方式，进入圈子。

    有着前世经历的她明白，在没有签约经纪公司之前，特约，已经是顶天了。

    因为各大主角配角，都已经被资本给瓜分干净了。

    但现在，可不一样，现在的娱乐圈还叫文娱圈，根本就没有后世那么多的弯弯道道。

    更何况，阿姨最擅长的，就是捧人。

    若不是妹妹当头棒喝，江火现在肯定还会为即将进入圈子而感到高兴。

    直到妹妹分析清楚之后，江火才发现，自己，吃了前世的亏。

    没错，就是因为前世的运作流程，害的江极把整件事情想的非常困难，以至于她根本就没有争夺主角的意思。

    这简直就是拣了芝麻丢了西瓜啊！

    可惜，这个世界上，并没有后悔药吃。

    因为江火的出现，《还珠格格》的剧本，比前世早了数月现身。

    等到江火接到对方打来的电话时，她才刚好把整部连续剧从头到尾温习了一遍。

    “是江火吗？我是电视剧《还珠格格》剧组的选角导演，琼瑶女士向我们推荐了你，并且特意注明了你就在京城，请问你最近有空吗？若是可以，我们希望面谈。”

    双方互不认识，加上言情女王的点名推荐，不知情况的选角导演自然对江火抱有一定的尊重，就连问话的时候，也是相当的客气，甚至让江火产生了受宠若惊之感。

    前世，在她的眼里，这些选角导演已经是手眼通天的人物了。

    能够和他们说上话便算是三生有幸，至于客气恭敬，那简直连想都不用想。

    而且，像江火这样一没名，二没背景，三没作品的外行，能够得到选角导演如此对待，简直是天方夜谭，通过这点，江火也了解到，整个剧组，最牛哔的还是阿姨。

    毕竟，这是她的作品，而她的作品，总能收割大量的收视率，赚取无数观众的泪水。

    即便这部电视剧的类型发生了改变，但大家依然对她抱有信心。

    阿姨在剧组中的身份越高，江火就越后悔。

    如果她能早点发现江月所说的症结，兴许现在就不会是这样的情况了。

    不过，既然木已成舟，那她便没啥好选择的了。

    和选角导演商议过后，两人便敲定了面谈时间。

    当然，说是面谈，最后搞不好还会涉及到试镜环节。

    因为，对方给出来的地点，便是京城电影制片厂。

    那个令江火抱有极大期望，却给予失望的地方。

    三日后，阴天。

    黑压压的天空，宛若江火此刻的心情。

 011柳红

    似乎是收到了停工的消息，京城电影制片厂门口，现在可是小猫两三只；当日所见的场景已经不复存在，就连那些类似于穴头一样的地头蛇，也已经销声匿迹。

    没办法，停工了，便意味着没路子了，与其在这儿傻等，还不如去别的制片厂看看。

    即便路途遥远，但对于这些追梦的人群来说，所有的经历，都不辛苦。

    按照之前的流程，在门房大爷那儿做过登记后，江火这才进入了制片厂。

    因为江火报出了具体的剧组名，所以这回，可是有人在她面前帮助引路。

    高大的厂房给人一种压抑的感觉，随风飘摇的纸张证明了这儿曾经的辉煌。

    然而，等到江火走进剧组租借的办公室时，内里的场景，倒是令她有些发愣。

    宽敞的房间内，坐着将近二十名黑发姑娘，面容姣好，青春靓丽。

    从她们的穿着打扮来看，应该都是周边的学生。

    当然，除了那些姑娘外，坐在办公桌后头的两人倒是吸引了江火绝大多数的目光。

    秃头中年男性坐在主位，他的身旁，则是一名戴着眼镜的老气女子。

    根据那日打电话过来的女性声音来判断，这个男的，肯定不是选角导演。

    “江火是吧？你可算来了，正好，人全都到齐了。”

    老气女子率先开口，也不等江火坐下，直接就抱起桌旁的文件，每人发了一份。

    瞧见上面的剧本二字后，江火更是暗自点头，庆幸这几天内，自己有过努力预习。

    “你们拿到的剧本中，总共有五个角色，每个角色有对应的演绎片段，自选角色，自选片段，给你们半个小时的准备时间，而后我们会根据到场顺序，进行试镜。”

    老气女子做事可是风风火火，说完之后，便和那名秃头中年径直离开。

    不过，刚坐下的江火倒是发现，秃头中年在离开之前，朝着自己扫了好几眼。

    没错，若不是动作太过明显，江火甚至都不会察觉。

    可惜，这些动作，只有江火一人发现。

    那些拿到剧本的姑娘在第一时间低头翻阅，看清楚其中内容后，这些人甚至三五成群的讨论了起来，开始分配角色，以免撞车，或者尝试组队，希望遇上配戏环节。

    对于这种议论，江火可没有参与的兴趣。

    一来，她不认识这些人，二来，这些人中，并没有那些熟悉的面孔。

    再来之前，她可是将这部剧从头到尾体验了一遍，上至主演，下至龙套，所有演员，都印刻在了脑海中，在明知道不会撞车的情况下，江火就更加没兴趣和这些人交流了。

    翻开剧本，江火顿时摇了摇头，虽说剧组真的提供了五个角色，但能被江火瞧上眼的，也就只有两个。

    无论是皇后、令妃还是福晋，这些角色，都不是她这种小姑娘能够碰的，一旦出演了这种角色，那女演员的演艺生涯，基本上就已经算是完结了。

    后世，很多女演员都被诟病，三四十岁了还要去装嫩去演小姑娘。

    这个，其实也是件没办法的事情，一旦女演员出演了上了年纪的角色，那她之后接到的剧本，便会变得相当有限，所有的角色，都是和‘大妈’有关。

    谁能想到，《琅琊榜》中的莅阳长公主实际上比霓凰郡主要小……

    一旦老气的扮相上身后，路子，也就算是越走越窄了。

    所以，对于江火这种尚未出道的新人来说，这三个角色，就算是阿姨拿刀架在她的脖子上，她也不会去参演，宁愿换个剧，她也不会用自己的前途来赌！

    即便，从目前的情况来看，这三个角色，都非常的吃香。

    抛去这三个角色，剩下的两个，就有些不起眼了。

    一个是原著中小燕子的至交，柳青的妹妹柳红，另一个则是漱芳斋宫女，明月。

    这两个角色，无论从哪个方面来看，柳红都更加的适合。

    确认角色后，江火便仔细查看剧本，为待会的试镜做准备。

    在眼前这个剧本内，五个人中，柳红的戏份应该说是最少的，但也是最困难的。

    因为这里面，竟然有打戏。

    试镜的时候竟然直接上打斗？这让江火怀疑，自己是不是拿错本子了。

    【外景】

    一对劲装的年轻男女，正在拳来脚去的比画着。地下插了面锦旗，白底黑字绣着“卖艺葬父”四个字。

    那一对男女，一个穿绿衣服，一个穿红衣服，显然有些功夫，两人忽前忽后，忽上忽下，打得虎虎生风。

    …………

    没错，整个剧本中，关于柳红的戏份，就这么多。

    除了两句描写外，对白什么的全都没有，完全靠演员自行发挥。

    如果江火不知晓其中缘由，她兴许都要改换角色了。

    但是，正是因为这段剧情，才使得她下定决心，要争取这个角色。

    半个小时，转眼即逝。

    等到工作人员按照到达顺序开始向外喊人时，江火已经靠在了座位上，眯眼小憩。

    如此举动，自然被旁人瞧在眼里。

    对于江火这种毫不在意的行为，她们可是默默予以了鄙视。

    这可是阿姨的新剧啊！每个角色都极其珍贵，竟然有人敢当众无视？

    这简直就是对阿姨的侮辱！

    既然你不喜欢这些角色，那为何今日还要来到这儿？

    你难道不知道，外面有多少人争破了头想要进来吗？

    当然，这些诽腹话语，江火自然是听不见的。

    就算知道了，她也不会在意。

    此时此刻，她正在空间内，努力的练习。

    望着那虎虎生风的拳势，江火觉得自己有些牙疼。

    和专业人士比起来，她上辈子的打斗，简直就是三脚猫的功夫。

    也不知过了多久，直到酸疼之感弥漫至江火的四肢百骸时，外界，终于传来了呼唤。

    “江火，你这是睡着了吗？到你了。”

    睁开双眸，四周已是漆黑一片，只有悬挂在天花板上的吊灯，散发着微弱的光芒。

    望着那面色严肃的老气女子，江火不卑不亢的说道：“不好意思，内容太多，我正在体会角色。”

    闻此言语，老气女子不置可否的挑了挑眉，转身就走，“时候不早了，你还是赶紧去换衣服吧，哦对了，你选的是哪个角色？”

    “柳红。”

    “哦，柳红啊，这个挺好……等等，你选柳红？”

    老气女子的嗓音骤然拔高了几分，双脚，也杵在了地上。

 012试镜（二合一）

    试镜桌后方，坐着四个人，除了面相老气的选角导演外，之前那个秃头男子，也在其列，当然，最令江火感到意外的是，另外两人，她竟然都认识。

    面色祥和，眯着小眼的黑肤男子不就是前世《还珠格格》的导演孙树培吗？

    而另外一人，则是上次来制片厂时意外撞见的黄小厨！

    总导演亲自参与选角工作？看来今天这场面谈，有些门道啊！

    江火可不认为，来自宝岛的孙导是冲着自己来的。

    至于旁边的黄小厨，倒是令她想明白了很多问题。

    兴许，之前那些女孩中，就有不少人，出自京影！

    要知道，上辈子的电视剧中，就有不少来自京影的学生！

    ‘果然科班的资源就是不一样啊！如果不是我偶遇阿姨，主动拿出故事，等到选角的消息放出来时，兴许很多东西，就已经被科班的人给抢光了！’

    虽说江火并没有按照妹妹的想法，把手中的利益最大化，但这机会，却是实打实争取来的！

    无论如何，今天这场试镜，绝对不能失败！

    “江火，终于等到你了。”

    孙导听阿姨提起过江火，自然知晓其中辛秘，对江火这个故事提供者，抱有很大的兴趣，“在你正式开始之前，能告诉我，为什么要选柳红这个角色吗？我可以先向你透露一下，你之前的二十名姑娘中，可没有一人选择柳红。”

    孙导的言语令其他人有些意外，毕竟，刚刚的二十次试镜中，孙导压根就没开过口。

    难道，除了阿姨以外，孙导也认识这个江火？

    应邀前来的秃顶男子和京影的带队老师黄小厨，皆流露出了不自然的神色。

    当然，江火压根就不知道他们在想些什么，沉吟了两秒后，她忽然面若桃花，笑意嫣然，“因为这五个角色中，只有柳红和我有些契合，演戏嘛，自然得演适合自己的角色啊，扬短避长，只会被人质疑。”

    呦呵，这句话，令秃头男子乐开了花。

    连连摇头之后，秃头男子竟然越过孙导和老气女子，直接冲着江火道：“行了，咱们都在这儿坐了一下午了，时候不早了，还是速战速决为好，江火，你先按照要求冲着镜头做几个表情吧，我们也别在这儿浪费时间了。”

    江火自然明白秃头男子的意思，他觉得，眼前这女娃娃，实在是太不知天高地厚了。

    他一生阅人无数，见过的明星没有一千也有八百，像江火这种尚未出道便高傲如凤的人，他还真的是第一次碰见，面对这种没有哔数的女娃娃，他只会一巴掌将其拍死。

    没错，他就是芒果卫视的制片主任！

    当年阿姨返乡祭祖时，便和芒果卫视签订了合作协议，对于这部来京拍摄的古装剧，他自然会捧在心头，要知道，他们台，可是一直朝着这个方向在努力发展！

    阿姨推荐的人，他当然会放在心上，说实话，初次见到江火时，他的确体会到了阿姨所说的那种朦胧青春之感，但是，随着方才那句话语的出现，第一眼的好印象，倒是被冲的一干二净。

    他现在，只希望快点完成任务，赶快走人！

    面对如此生硬的命令，孙导和选角导演的脸上倒是有些挂不住。

    不过，考虑到秃头男子的身份，他们并没有多言，而是吩咐旁边人员准备。

    很快，江火便按照要求，对着镜头，做出嬉笑怒等表情。

    光看影视剧，很多人都会认为，演员这个职业，其实并没有什么了不起，即便是最伟大的演员，他的演技也并非无可指摘。就拿篮球运动来说，很多人都能从NBA的球员身上挑出各种各样的毛病，以此来说服自己，这名球员，的确不行。正是因为这个原因，‘You bsp;you up，no o bibi’才会应运而生。

    实际上，这也是信息高速发展的弊端，在电视上，在网络上，任何事情看起来都非常的容易，甚至有的人觉得十二秒八八，也没啥厉害的，只要经过专业训练便可达到。

    当然，这些，其实都是错误的想法。

    几乎任何事情，都是看起来简单，做起来难。

    即便是对着镜头微笑，也需要经过大量的练习才能够达到标准。

    如果没有足够的自信和胆量，是没法面对黑漆漆的镜头和周围那审视目光的。

    镜头可以放大你的优点，同时它也会展现你的缺点，如果你无法自然的面对镜头，那在镜头前，便会表现的异常笨拙，而最终呈现出来的画面，就是一个连走路讲话都不会的‘怪人’，在舞台中央表演着异常拙略的‘丑剧’。

    很多伟大演员在当初入行的时候，也会遇到无数失败的试镜，只有反反复复的试镜，从失败之中总结问题，才能够练就出一身圆熟而自信的镜头感，这种感觉，不是学校里能够教出来的，任何模拟，都比不上真刀真枪的实战。

    江火上辈子，经历了无数次的试镜，对于这个，自然有着特殊的心得。

    但是，和空间内的训练相比，她的经历，就有些不够看了。

    江火相信，就算这辈子没有当上演员，她都不会忘记训练时的感觉。

    蓝天之下，空旷场地，无数双眼睛，全都聚焦在她的身上。

    ‘导演’要求她撒泼打诨，嬉笑怒骂，而每当她有所动作时，她都能感觉到，无数视线，化作利刃，狠狠的捅在她的身体上，所有的情绪即刻反应，直接就把她给吓尿了。

    即便知晓这所有的一切全都是假的，但她还是花了不少时间才能接受。

    与阿姨相见至今，不过一月有余，但在这一个月里，江火最起码模拟了上百次的试镜，以江火这个身份，如此数量，放在现在的文娱圈，也绝对找不出来第二个。

    况且，从一开始，江火就选择了地狱难度的试镜。

    在那些投资过亿的试镜现场摸爬滚打了这么久，秃头现在的要求，根本就难不倒她。

    对着镜头做了几个表情，自然的动作令在场人员眼前一亮，孙导见状，更是主动开口吩咐，在他的要求之下，江火双眸聚焦，对准镜头，仿佛里面，藏着观众。

    动听的自我介绍从她的口中吐露而出，整个过程，就像是和旁人对话一般，根本就没有非专业演员那种‘我正在被拍摄’的感觉。

    因为江火把注意力集中在了镜头上，所以，她并没有发现，孙导和黄小厨已经低下了头，在手中文件上写写画画，当然，先前对江火表现出不削神情的秃头则换了副样貌，面色认真严肃，仿佛没有被先前的主观意识给带偏。

    这个年代，人们还是挺朴实的，认真工作，才是第一信条。

    当孙导回过神来喊停时，就连江火自己，都不知道刚才在说了些什么。

    自我介绍完毕后，没有内容可言的江火便开始了胡侃模式。

    反应过来后，她更是调皮的吐了吐舌头，冲着四名试镜官做了个鬼脸，“抱歉，没东西说，若是有得罪的地方，还请多多担待。”

    小女孩的举动令四人会心一笑，就连一直板着脸的老气女子也冲着她微微点头。

    “孙导，我觉得没必要在试镜了，阿姨推荐的江火，是今天最好的女孩。”

    “不对，应该是我们目前为止，找到最好的女孩。”

    虽然阿姨从头到尾只提点了一句，但整个剧组的人，可是把她的话当成了太后的懿旨，这种结果，更是直接说出，丝毫没给旁边的黄小厨，留有情面。

    没办法，演戏这种东西，虽说没有固定标准，但谁高谁低，众人还是能够一眼辨出。

    黄小厨面子有些挂不住，但却没有反驳的意思。

    只能在心里怪那些师妹们，太不争气。

    老气女人的话，说道孙导的心坎里去了，然而，就在他准备点头同意时，秃头男子又冷不丁的来了句，“抱歉，我觉得，还是得让她念一段台词。”

    “刚刚属于自由发挥，而且在自我介绍的时候，她的口音似乎有些问题……”

    看着秃头男子递过来的读白，江火倒是没有异议。

    即便她没有认出对方的身份，但能够在导演面前如此言语的人，不是金主爸爸，就是制片妈妈，当然，无论是哪个，江火都得罪不了。不仅如此，她还得舔着脸把对方给捧着，要知道，在整个剧组，如果导演是总工程师，制片人是厂长，那投资人就是天！

    况且，台词也是演员的基本功之一，必须发音清晰，语调自然。

    正常人在说话时，经常会出现语速过快，地方口音，吐字不清晰等情况，但是，这些问题，在日常交流之中，根本就不会对人们造成多大的影响，因为，人们在彼此交流的过程中，眼神，面部微表情，手脚上的动作，都能传递信息，帮助对方确认。

    可是，演戏的时候，这些，就是大问题了。

    就拿江火上辈子所知晓的大周女皇而言，对方在更换音响设备的时候，直接就把调音师给弄疯了。因为，录音系统不是人，它的运行非常的死板，虽说可以放大人们声音的优点，但是，与此同时，缺点也会同样放大，五千个优点和五千个缺点同时存在，观众根本就无法从中辨别演员的真实意思，如此一来，便会给整部剧，拖了后腿。

    当然，情绪的注入也非常的重要。

    这点对于江火来说，也不是难事。

    为了能够完美的通过今天的‘面谈’，她就差没把自己给整死了。

    扫了眼台词，江火更是心中有底。

    原先的甜美笑容骤然消失，撒哑的声音陡然显现，“金琐！我得把握机会！我出去拦轿子，你在这儿等我！”

    看了眼剧本，将对手戏的话语直接跳过，嗓音瞬间拔高，“梁大人！小女子有重要的事要禀告大人，请大人下轿，安排时间，让小女子陈情……梁大人……梁大人…”

    面容再次改变，急切写满面庞，第三句读白，更是被江火疯狂地喊了出来，“梁人人！如果不是万不得已，我也不会拦住轿子，实在足求助无门，才会如此冒犯，请梁大人抽出一点时间，听我禀告，看看我手里的东西……”

    “行了……”秃头男子举了举手，“我很满意。”

    他还能有什么能不满意的？

    三句话，直接让他瞧见了剧本中四处申冤的紫薇。

    如果这个时候，他还说出一些违心的话语，那就相当于是在没事找事了！

    不说别的，旁边那个孙导，肯定会第一个跳起来和他拼命！

    “好啊，好啊，看样子，先前的话语，不是在吹牛啊。”黄小厨鼓起了掌，道：“不过，我还是不明白，为什么你要选择……柳红？”

    同样的问题再次出现，江火的脸上，也露出可爱的酒窝。

    她明白，进组，稳了。

    “因为，我稍微会点……三脚猫的功夫。”

 013一千五

    “漂亮，真的是漂亮啊！没想到，你的手上，还有些功夫？”

    京城制片厂旁的小饭店里，黄小厨主动举杯，轻酌几口，望着江火的双眸中，写满了感叹，“你刚才估计没有注意到孙导的眼神，他都看直了好么！我敢保证，柳红这角色，非你莫属了！”

    江火浅笑了一下，算是回应，微微低头，却没开口。

    一个小时前，试镜区，江火直接拿了根棍子，在众人面前耍了一段。

    虎虎生风的动作可没法作假，破空而起的撕裂感充满了力量，尤其是江火那灵动的身形，则是令他们眼前一亮，宛若顽猴一般的收尾，更是令他们鼓起了掌。

    这一段，是江火在接到剧本之后，临时在空间内练习出来的。

    尤其是在瞧见孙导之后，江火更是庆幸自己没有懈怠。

    与阿姨分别以后，江火便恶补了整部剧的知识，当她了解到，孙导也不是科班出身时，心中的把握，便又大了几分。

    孙导最初是以京剧演员的方式进入文艺圈的，当过演员，当过武指，现在晋升到了导演，一路走来，艰辛无比，若是想要在他的眼皮子底下耍小聪明，是没有用的。

    不仅得不到效果，反而会激起对方的厌恶。

    他选择角色，并不分本色派还是演技派，觉得只要和角色接近就行。

    正是因为这个原因，江火便在试镜确定之后，还要求耍上一段儿。

    丝毫没有觉得，自己一个十六七岁的小姑娘，在众人面前演个猴，是有多么的不妥。

    没错，之前的教学老师，是饰演过孙悟空的章老师。

    见江火不愿说话，黄小厨也没自讨没趣，主动换了个话题，“上次我们见面时，你可是喊我黄老师的，但是，从你刚刚的简历上来看，你并不是京影的学生？”

    “姑苏第一中学高三学生？你今年难道不用参加高考么？家里人就让你出来北漂？”

    这个问题，江火还真没法回避。

    毕竟，上次偶遇时，江火已经默认了黄小厨的说法。

    她哪里知道，两人还会在近期碰面？

    “黄老师，抱歉，我不是有意欺骗你的……”

    江火无奈抬头，向对方投去了哀求的目光，“我是真的很想演戏，突然遇到你，不知该如何解释，又害怕你喊人把我赶走，于是便没想着开口，不过，我不是也没落到好么？在来的同时，京城电影制片厂停工了……”

    无论在哪个时代，诚信都非常的重要。

    如果黄小厨出去散播流言，说江火曾经冒充京影的学生，那她，就完了。

    甭说和阿姨签订了协议，就算是倒贴进组，人家都不会给她角色。

    可惜，这是江火自己当初种下的苦果，她必须为自己的行为负责。

    不过，对于黄小厨而言，这又不是什么大不了的事情。

    他请江火出来吃饭，压根就不是来追究责任的。

    若不是江火的演技征服了他，现在他应该回到学校，将今日的结果汇报上去了。

    没错，在《还珠》剧组宣布成立之后，各大学校都想往里面塞人，黄小厨带队的这批姑娘不是第一批，也绝对不会是最后一批，在所有演员没有敲定之前，谁都有机会。

    而他找到江火，只是觉得这个好苗子不上学，实在是太可惜了。

    “我也想上学啊，但问题是，我的文化课，可能过不了……”

    江火自嘲道：“模考估计也就百来分吧，这个分数，怎么可能考得上大学？”

    “哦，这个分数，的确有些低了，不过你专业技能若是突出的话……”

    黄小厨话说一半，却令江火本能挑眉。

    她用不确定的神色看向对方，试探道：“黄老师，你的意思是……”

    …………

    “对，对，对，陈姐，这个小姑娘真的和你说的一样，非常的不错。”

    “你可能都想不到，她除了长得漂亮以外，演技也非常的不错，重点是，她这女娃娃，放得很开，就在我们试镜结束之后，还特意露了一手，弄了一套章老师的招牌动作，当时，我真的是看愣了！模仿章老师的人很多，能像她耍的这么的好的，我还是第一次见到。”

    “哎，你放心，老龚那边，也没有问题，我和你说啊，老龚今天可是特意给江火出了两道题，没想到，江火竟然办的漂漂亮亮，我觉得，柳红这个角色，她算是稳了，绝对不可能出别的意外……哎，好好好，我马上抓紧时间，把这些事情确定下来。”

    江火离开不久，孙导便拨通了阿姨家的座机，把今天的事情，详细说了一遍。

    对于这样的结果，阿姨可是非常满意。

    只要江火能够顺利进组，那她的心，便放下了。

    和丈夫对视一眼后，阿姨再次低头，继续敲击键盘。

    若是江火身处现场，她一定会发现，阿姨准备的，正是同年的另一部剧，《苍天有泪》。

    和这部剧相比，《还珠》的阵容，简直差到了极点。

    不过，这些事情，江火并不知情。

    没过几天，当江火再次接到老气女人的电话时，对方可是诚意满满的，给她开出了一份异常‘丰厚’的合同。

    “一千五百块钱一集，按照拍摄集数来算？”

    老气女人以为江火嫌少，于是连忙解释道：“江火，这个价格，真的不低了，我说句实话，如果不是因为阿姨钦点，孙导和龚制片全都同意，刚出道的新人，绝对拿不到这个价格，而且，阿姨还答应，将你的名字挂在编剧那一栏，这可是别人求都求不来的待遇啊！”

    江火当然不是嫌钱少，而是觉得这个钱，实在是太多了！

    要知道，十几年后，她最开始干特约时，拿到的，也是这个价格！

    在软妹币尚未贬值的现在，她就能够拿到这个数了？

    这简直……就和做梦一样。

    当然，兴奋的同时，江火也没有忽略一点。

    阿姨答应，将她的名字挂在编剧一栏？

    果然啊，如同妹妹所说的一样，阿姨现在，真的不关心这部剧。

    她纯粹是觉得这个故事有意思，想要尝试尝试喜剧风格罢了。

    至于结果，对于她来说，似乎不怎么重要。

 014蝴蝶翅膀，扇动了

    四天六千万尚未爆出之前，内地娱乐圈片酬属于那种‘上不封顶，下有底线’，而且，其中讨价还价的力度，可是非常之大，若是真在这个地方抠字眼，那剧组兴许一辈子都拉扯不起来。而且，在流量为王的时代里，不少投资人面对流量小生、小花提出来的天价合约，也是满口答应，没办法，谁让那么多迷弟迷妹愿意自掏腰包买单呢？

    幸好，在江火穿越之前，这个风气，已经逐渐被打压下去了，随着流量小生、小花一个个爆糊，演技派又重新回归至大众的视线。再加上单集一百万，全剧五千万的采购限额，以及税率的及时调整，整个行业似乎能够彻底降温。

    不过，对于江火来说，这一切，实在是太早了。

    二十年的时间，若还在这个程度徘徊，那她可真对不起空间内的老师了。

    合同签约之后，若是不出现重大事故，柳红这个角色，那可就稳了。

    身为签约演员，江火自然拿到了剧组提供的完整剧本。

    随意翻看了一下，她并没有在其中发现偏差。

    只要第一部中的小燕子不是第二部中那样疯疯癫癫，所有的一切，都好说。

    没办法，言情女王的风格大家都清楚，第二部五阿哥和小燕子智商骤降也是个不争的事实，至于是否是在捧尔康，大家也不得而知.

    不过，只要大体内容不改，她这个小角色，其实根本就不用紧张。

    把这些无关紧要的念头摒弃脑后，江火对剧中的角色仔细揣摩，试镜时只是为了展现自我，让考官觉得，她有表演的天赋和能力，而现在，她需要做的，便是融入这个角色。

    毕竟，拍戏可不是一个人的事情，如果和对手戏的演员出现了情绪上的偏差，肢体上的冲突，那在拍摄的时候，肯定会让旁人感到有些格格不入，而一旦出现这样的情况，导演喊了NG之后，他们这些演员，便会受到狂轰乱炸般的批评。

    为了让自己的表现趋于完美，江火必须在正式进组之前把整个角色吃透，幸好有空间存在，她可以在熟读完剧本之后，实地体验，将外界的NG全部用在这儿。

    等到江火把柳红的戏份全都过上一遍时，剧组搭建完成的消息，终于传来了。

    …………

    因为剧本早出世了几个月，所以，当江火接到集合通知时，不过是六月上旬。

    看着周围那一群群熟悉的面孔，她的心里，感慨万千。

    这部剧里，收获最大的便是几名主演，默默无闻的新人凭借这部剧一飞冲天，即便是放到二十年后，这件事情，也足以让人津津乐道。

    虽未拿到具体名单，但从那些人的扮相上来看，他们饰演的角色，可是和定稿时毫无差别，不过，江火找了一圈，却发现人群之中，似乎少了一个重要人物？

    “哎，黄老师，你这队伍带的挺好啊，若是不知道的人，还以为你就是剧组员工呢？”

    抱着疑问，江火凑到了熟人身旁，想要从对方的身上，打听到一些有用的讯息。

    “呦，是你啊，我们京影这回来了好几个，学校让我盯梢几天，以免出现麻烦。”黄小厨扫了眼江火，压根就没把她当外人，直接了当的说道：“她们啊，没法和你比，小小年纪就能把所有事情处理的妥妥当当，这儿有很多人第一次参与拍摄，就算不顾忌他们的感受，我们也得看着些，别给学校丢脸。”

    这倒是实话。

    现在这年头，学生若是要出来拍戏，是需要把剧本交给老师，才能请到假的。

    若是少了这一环，学校不准假，那学生可得老老实实的回去上课。

    毕竟，现在的风气并没有后世那么混乱，一切，还是以学业为重。

    微微点头后，江火便问出了心中疑惑，“我听说，你们京影出来的学生中，有个人捞到主角？是哪个啊？我倒想看看，谁会受到阿姨和孙导的青睐。”

    江火话语尚未说完，黄小厨的面庞便明显黑了一下。

    “你说赵微啊？本来确定她演紫薇，但是，她把剧本拿回去给崔老师看了以后，崔老师说她演不了紫薇，不给假，可是，这个机会千载难逢啊，我们便想着劝劝，到了最后，崔老师的确松口了，问题是，她直接说，要么赵微演小燕子，要么就不准去……”

    这段事情，其实并不是什么秘辛，而那个崔老师，便是后世参加过《中餐厅》节目的慈祥老奶奶。

    见事情轨迹都按照前世模样正常流转后，江火便松了口气。

    她最怕事情出现巨大偏差，那样一来，记忆的作用，便会下降不少。

    然而，还没等她一口气喘过来，黄小厨接下来的那句话语，倒是令她差点噎死。

    “可问题是，李小姐才是阿姨选中的小燕子啊，她人都已经来了，哪里还有赵微的份？”黄小厨无奈的抬了抬下巴，道：“赵微来不了，紫薇便由林辛如代替了，多好的机会啊，崔老师真的是……哎……”

    “不过话又说回来了，现在这年头，香江和宝岛的演员本来就吃香啊……哎……”

    啥子？

    江火现在，可是满脸懵哔。

    赵微不见了？前世那个主演竟然来了？

    这什么情况？

    “不对，据我所知，她现在不应该在参加拍摄猛龙过港吗？难道她把戏给推了？”

    黄小厨用怪异眼神扫了眼江火，“你知道的还不少嘛？她现在的确是在拍猛龙过港，但最近几天，压根就没她的戏份，于是便直接飞来了，不过，根据我得到的消息，这个月中旬或者下个月初的时候，她可是会回去补拍一些镜头，估计一周左右的时间吧，这对于孙导他们来说，并不是什么大不了的事情，他们完全可以先拍其他人的独立镜头。”

    听到这儿，江火终于反应了过来。

    自己这双蝴蝶翅膀，可是发挥了不小的作用。

    因为剧本提前出现，所以孙导和阿姨并不赶时间。

    正是因为这个原因，她们并没有和前世一样，对李小姐十分的不耐，为了着急拍摄，直接换上赵微和林辛如。

    要知道，前世他们只需要多等李小姐两天，便可以照常拍摄。

    而现在，他们多出了一个月的时间。

 015压戏

    不过好在，整个剧组，似乎就换了小燕子一个人。

    全家福拍摄完毕后，江火便没啥事情了，直接坐在一旁，继续和黄小厨唠嗑。

    没办法，无论是国内还是国外，没有出名之前，演员在工作时，最需要干的事情并不是演戏，而是等待。等到你的镜头，过去演完，然后在回来等，很有可能一天两场戏，早上一场，晚上一场，至于中间的时间……你想干啥就干啥。

    剧组说大不大，说小不小，只要不干涉拍摄，哪怕是拿着窜天猴上天，也没人管你。

    当然，绝大多数的时候，演员们会三五成群的聚集在一块儿，唠嗑吹牛，也有人会手捧书籍，安静翻阅，至于是否能够看得进去，那就得各凭本事了。

    穿着大红色的戏服，江火蹲在路边的牙尖上，绞尽脑汁与黄小厨胡侃。

    那日晚餐，她可是捕捉到不少细节，至于能否变现，还得看这位的意思。

    聊了将近有两个小时，终于有场务来喊她了。

    然而，就在江火跟着对方前往拍摄场地的路上，场务忽然隐晦的小声嘀咕了句，“江火，你自己注意点，孙导现在脾气有些不好。”

    嗯？

    脾气有些不好？

    觉得奇怪的江火刚走进广场，浓郁的火药味便扑面而来。

    “不是，婷颐，你之前在《一个好人》中演的不是挺好的吗？怎么半年多不见，你就变得如此的放不开呢？”

    孙导眉头紧蹙，双手环抱，“不就是让你跑上两步吗？你怎么搞得和个大家闺秀一样？小燕子最主要的就是活泼啊！你可不能束手束脚。”

    “孙导，我们婷颐昨天刚到，有些东西还不熟悉，抱歉，抱歉……”

    “不熟悉？不熟悉是借口吗？剧本已经在半月前给你们了，你们难道还没看过？”

    “孙导，时间有限，智伟（猛龙过港的导演）那边催的急，还请见谅……”

    此番话语可是把孙导噎得够呛，看着李婷颐身旁的助理，他抖了抖食指，没有继续。

    无论是哪部剧，在开拍的头一天，都会选择较为简单的内容。

    其主要原因，还是因为剧组想讨个好彩头，若是第一天就不断地NG，所有人的心情，都会差到极点。

    而方才，孙导拍摄的便是小燕子被人追逐快跑的镜头。

    按照正常情况，就算孙导在为严苛，这个镜头，最多也就三五分钟便可拍完。

    但事实上，这个曾经和成龍大哥合作过的妹子，从一开始，就没对孙导的胃口。

    了解情况后，江火更是在心中诽腹了起来，然而，还没等她开口报道，本就在气头上的孙导已经冲她招了招手，“江火，你过来，咱们先拍第二场戏，就是你那天试镜时拿到的片段，待会要打上一段，你有问题吗？”

    “真打假打？”江火说出了一句令所有人都为之侧目的话语。

    就连李婷颐的助理，先前把孙导气的够呛的那人，也向她投来了鄙视的目光。

    实际上，自从江火来到这儿后，就没和演员有过沟通，旁人只以为江火是京影的学生，所以才会和黄小厨在旁边唠嗑，因此，便没人上来打扰。

    “当然是真打啊！耍花腔有什么意思？”孙导翻了个白眼，懒得理会江火这种幼稚问题，直接朝着旁人挥手道：“第二场第一个镜头，所有人准备！”

    随着孙导的话语，周围工作人员顿时一拥而上，更换主要道具的同时，化妆师也趁机凑了上来，给江火和旁边的小陆补妆。

    这个小陆，也是京影的学生，前世，他饰演的就是柳青。

    当‘清场’这句话语出现后，摄影区内的工作人员顿时如同潮水一般，退到了镜头后面，黑压压的人群聚焦场内，所有人的目光，几乎全都落在了江火身上。

    随着场记念完时间和幕号，沉闷的咔哒声顿时响起，摄影机动了起来，江火朱唇微抿，脸上浮现出悲伤的模样，双手猛地高抬，呼啸棍棒，朝着小陆骤袭去。

    然而，下一秒……

    “咔咔咔咔咔……”

    “陆师雨！你在搞什么东西！武指刚刚设计的动作你都忘记了吗？”

    “江火棍子都挥来了，你还傻站着干什么？你不知道躲吗？”

    “要不是人家收手，你脑袋就开花了！试镜的时候，你可没这么傻啊！”

    陆师雨觉得自己非常的委屈，不是他不想躲，而是他真的没法躲啊！

    江火的速度太快了，连一点准备时间都不给，他哪里闪的掉啊？

    重点是，他压根就不知道，江火所谓的真打，是真的打人啊！

    望着那距离自己鼻尖只有一寸远的棍棒，陆师雨的额头上，冒出了细密的汗珠。

    他觉得，自己，似乎要完了。

    “抱歉，我动作慢点……”瞧出窘迫的江火朝着小陆微微欠身，孙导闻言，也不好说些什么，只能咳嗽一声，示意重拍。

    然而，接下来的几个镜头，对于孙导来说，简直就是灾难。

    “抱歉，我以为你能躲的过去……”

    “抱歉，是我太急了……”

    “抱歉，我没按照武指设计的动作来打……”

    每NG一次，场上只有江火一人说话。

    演员出身，做过武指的孙导明白，这根本就不是江火的锅。

    从头到尾，江火发挥的异常完美，不仅动作标准，力度到位，就连脸上的神情都和剧情完美吻合，因为是卖艺葬父，所以江火一直保持着强颜欢笑。

    反观陆师雨，那简直就是个二愣子！

    不仅没法做到武指设计出来的动作，就连表情，也始终充满了慌乱。

    如若当初他不在选角现场，他根本就不敢相信，这个人，能被选进剧组！

    “行了，小陆，你下来吧，换替身上。”

    孙导的话语，无疑是给陆师雨判了死刑。

    拍第一场戏的时候，他就得运用武术替身？

    这对现在的人们来说，毫不亚于当众扇脸。

    如此情形，也令旁边观看的黄小厨无奈扶额，‘哎，这个江火，真的是让人头疼啊，表现的过于耀眼，怕是连主角的戏份都能抢掉哦！’

    可惜，这句话只是黄小厨的念想，他根本就没有说出来。

    不过，在改换替身，由武术指导亲自上阵后，江火强行压戏的情况，顿时消失的无影无踪。

    压戏，其实就是在演戏的时候，演对手戏的演员实力很强，发挥的非常精彩，所以便出现了以一方为主导，另一方被撵着走的情况。

    如此一来，压戏的演员便可以通过简单对比，让自己塑造的角色变得更加丰满，而被压戏的演员，则就成为了龙套一样的背景板。

    压戏的方法，有很多种，打斗的戏份，则更加容易出现这种情况。

    不过，江火虽然一直在练，但并不意味着她真的能和吃这碗饭的专业人员相比。

    毕竟，别拿你的爱好，来挑战别人的饭碗，这句话可不是白说的。

    换上武指之后，孙导头一次发现拍戏竟然这么简单。

    整个镜头一气呵成，所有动作毫无停顿，就连应该留在最后抓拍的特写，江火也在打斗之中主动找到摄像机，让其拍个清楚。

    一分钟的动作，令孙导不住点头，直到江火主动停下时，他还在回味之前的场景。

    望着那略微出神的孙导，江火露齿一笑，“孙导，需要补拍镜头吗？”

    “补拍？不用不用，你对剧本理解的非常透彻，柳红卖艺葬父的情节被你演活了，很好，很好……”

    虽说孙导此语可能只是无心之言，但旁边的李婷颐听到后，面色却变得非常难看。

    在众人都没有注意到的情况下，她拉了拉助理的胳膊。

 016难

    因为拍的是外景，加上江火表现的非常不错，所以，接下来的两个小时内，孙导直接就把她今天的戏份全都给过了。

    连续几个小时的拍摄，江火感到有些疲惫，确认接下来没自己的事后，她这才走到一旁，拿起自备的干粮和水，大大咧咧的坐在角落里，疯狂啃食。

    此番动作，也引来了一片目光。

    最开始，在拍摄小燕子的戏份时，其他主演都在上妆，只闻风声，没见缘由。

    但是，随着他们陆陆续续准备齐全，到达现场后，主演们这才发现，这个饰演柳红的新人，竟然能够把科班出身的演员逼迫到角落无法还手？

    如此场面，令他们面面相觑，不少熟读剧本的主演，更是对江火抱有戒心。

    他们来演戏，一是为名，二是为利，二者可以妥协，但绝不能舍弃其一。

    若是被江火压的翻不了身，踩着鼻子上位，那……

    江火虽然感知到了这些目光，但此刻，饥饿感却令她无法分神。

    直到黄小厨凑到她身前时，江火这才发现，事情，似乎有些严重？

    “你很漂亮，我说实话，从我当上助教开始算起，你的容貌，在那些人里头，绝对是拔尖的。”抿了抿嘴唇，仿佛是在组织语言，但又更像是在说服自己，“你的演技，非常不错，镜头前的你和现在的你，完全是两个人，我不知道你是如何做到的，或许这就是天赋吧……”

    “不过，看在你诚实认错的份上，我不得不告诉你一件事情。”

    “你压戏了，把小陆压的死死的……”

    “小陆他们无所谓，毕竟能够混到个角色非常的不容易，至于紫薇她之前的那部戏本来就风评不好，她也不会干什么，但是，那个李小姐，对你的感觉，可不好。”

    朝着李小姐那儿扫了一眼，此时此刻，她又被孙导骂了。

    “不应该啊，那位李小姐不是和成龍合作过吗？能在大哥的电影里演女主角，她的能力，不应该会被孙导骂啊！”

    然而，黄小厨的反问，倒是令江火哑口无言。

    “你看电影，是冲着李小姐去的？难道不是海报上的主演成龍，导演洪经宝？”

    好吧，黄小厨说的，的确非常正确。

    不过，江火搞不明白，在这种时候，他怎么会第一个跳出来帮自己？

    难不成……不对啊，他应该早在几年前就和师妹谈恋爱了啊。

    “好吧，我知道自己很优秀，我把角色演得很好，但是，这不能成为她们要把我踢出组的理由啊！”江火努力的堆出微笑，这个角色，真的是她花费了大力气才弄来的，“况且，刚刚全都是孙导的要求罢了。”

    即便江火早在很久之前就发现了孙导情绪有些不对，但她于情于理，都不能开这个口。

    为了帮主演说话，得罪喜欢自己的孙导？

    她脑袋被驴踢了才会这么做！

    更何况，今天的一切，全是她没日没夜泡在空间里的成果。

    表面上看，刚刚几条镜头全都是一次通过，但实际上，真正的苦，只有江火知晓。

    空间里的练习，对外界的身体也是有影响的。

    如果没有连携的肌肉记忆，武打这种东西，根本就没法带出来。

    在空间内练习一天，江火整个人就和被卡车碾压了N遍一样，虽说没有伤病，但痛苦却是永恒的，如果不是为了将这个角色演好，她干啥要费那么大劲？

    难道努力，也是件错误的事情？

    “因为你消失之后，整个剧组就会变得非常和谐了。”黄小厨挑了挑眉。

    “而且，柳红的戏份，其实……并不那么重要……”

    无奈，蔓延至江火全身。

    她本以为进入剧组之后，所有的一切都会变得非常顺利，但没想到，安稳，只是她虚构出来的奢望罢了。

    这件事情，与实力无关，存粹是没有背景。

    没有背景，在什么地方，都会被人欺负。

    况且，在这个时代，香江和宝岛的演员更是有种高人一等、趾高气昂的气势。

    “好吧，黄老师，既然你如此的关心我，那可否告知我，是否有办法能够解决？”

    江火吐了口气，已经接受了可能会被算计的现实。

    饭要一口口的吃，路要一步步的走，江火很希望黄小厨能够告诉自己，在接下来的戏份中，稍微收敛一点，表现的和个正常人一样就行了。

    然而，黄小厨倒是反其道而行之，用一种非常奇怪的眼神看着江火，缓缓地说道：“在演戏上面，你有天赋，这点，已经征服了孙导，你接下来做的，应该是找个靠山。”

    这种事情，说起来容易，做起来难啊！

    江火也想找个靠山！

    最好是搬出名头就能压死一片人的那种！

    最好是走到哪儿都能让人敬而远之的那种！

    可惜，这种事情，不是你光凭脑子，就能够想出来的啊！

    “好吧，多谢黄老师的提醒，如果我有机会遇到靠山，肯定会抱着对方的大腿不放的……”

    最终，江火只是付诸一笑，并没有把这些话语放在心上。

    与其把希望寄托在这种虚无缥缈的可能上，还不如老老实实，低调做人。

    她已经决定了，在接下来的拍摄里，自己要小心小心再小心。

    只可惜，人不找事，事来找人。

    也不知咋地，接下来的几天内，江火忽然发现，自己的行程，竟然被改了。

    拍摄时间硬生生的挪到了一周之后？

    这点，倒是让江火对那个李小姐刮目相看。

    不就是被孙导当枪膈应了一下吗？你也不至于对她这个无辜的武器下手吧？

    无奈之下，江火只得按照时间来。

    人在屋檐下不得不低头，这句话语，她上辈子便有所体会。

    然而，就在她待在家中揣摩角色时，这天下午，大门，忽然被人敲响了。

    多日不见的秃头，突然出现在了她的面前。

    “江火……好吧，我也不知道应该怎么称呼你，明明是个女孩，我若是喊你女士，总觉得哪里有些不对劲。”姓龚的秃头指了指身旁的车辆，道：“有时间吗，吃个饭？”

    秃头如此做派，直接就让江火想起了后世的那些潜规则。

    出卖色相换取利益？

    这家伙怕是知道自己被李小姐盯上了吧？

    不过，江火倒也明白，一个一无所有的小姑娘若是想要在文娱圈上位，怎么可能会不做点亏心事？她能坚持底线，拒绝别人的邀请，但别人也可以嘴皮子一搭，把她给换掉。

    况且，江火对出卖肉体这件事情，也非常的抵触。

    若是必须这样，她绝对会沉浸下心，思考一下放弃金手指的后路。

    似乎是瞧出了江火的不安，秃头微微一笑，旋即整个人变得异常的严肃。

    “江火，我们要谈的是公事，你如果没兴趣吃饭，那就找个安静的地方吧。”

    得，秃头都退让了，江火若是还不给面子，那可就真说不过去了。

    深吸一口气，想着那还在姑苏城努力学习的妹妹，江火决定，去趟一趟这龙潭虎穴。

    等到她跟随对方，来到附近的酒楼时，早已等候在包厢里的人群，倒是令她有些诧异。

    看着那几位西装革履，面色严肃的中年男子，江火觉得，事情，似乎并没有想象中那么夸张？

    不等她开口，秃头男子就已经开始率先介绍了他们的身份。

    “江火，这位是文娱部老谢。”

 017胸有成竹

    屋内虽然人多，但真正算得上分量的，也就是秃头老龚和这个老谢。

    随着二人的话语，江火的记忆也随之大开。

    今年1月1日，芒果卫视通过亚洲2号卫星传送，崛起的序幕，正式拉开。

    上星后，它们便立即启动了第一轮创新，以《快本》《玫瑰之约》等品牌综艺栏目吸引了全国观众的眼球，两年后阿姨的电视剧《还珠》更是让整个卫视在全国形成了极大的影响力，获得了极高的关注度。

    同年，它又拿下了电视节永久承办权。

    至此，芒果卫视这个名字，便走进了千家万户。

    可以说，江火现在参拍的这部剧，算是它们的起步之作。

    正是因为和阿姨合作，积累了自制电视剧的经验，新世纪开始后，芒果卫视便趁热打铁，又制作了不少家喻户晓的电视剧，牢牢处在电视剧霸主的地位。

    毫不客气的说，在国内传媒发展史中，芒果卫视一直是一个特例，它在意识形态的夹缝中获得了娱乐的生存权，在禁娱令出现之前，谁都没法撼动它的市场地位。

    虽说在江火生存的后世，《快本》和《天天》的收视率已经大不如从前，但在这个时代，尚未出世的它们，简直就是一座金山！

    尤其是《快本》，这可是地方电台唯一一个能够和C站《综艺大观》叫板的节目。

    望着那严肃异常的老谢，江火心里，打起了鼓来。

    …………

    “老龚，你确定自己没有在开玩笑？”

    足足沉默了有半个小时，空气中弥漫着令人窒息的味道，老谢抬手轻点江火，“这个就是你推荐给我的人？她也太小了吧？十六岁？十七岁？反正不可能成年了。”

    老谢双手环抱，无情的双眸宛若冷水，把江火浇了个透心凉。

    虽说不清楚具体情况，但眼下，那个曾经找过茬的老龚，似乎才是自己人？

    “我承认，长相的确不错，和那些浓妆艳抹的家伙们相比，能打九十分。”老谢忽然开口，继续评价，仿佛江火，只是案板上的一块猪肉，“可惜，太小了，从内而外都透露出一种小女孩的感觉，简直和邻家的小妹妹一样。”

    “之前的会议上，你自己都说了，我们要转型，指望她这种小姑娘？简直就是天方夜谭。会演戏的人多了去了，我们不能因为要拍自制剧而胡乱选角吧？她这种气场，说真的，我们台里有很多，但是，我们想要的，远远不止这些。”

    说到这儿，老谢的语气出现了明显的停顿，似乎是在思索些什么，几秒过后，这才继续往下说道：“老龚，咱们下个月就要上新节目了，电视剧这方面，不急，等到阿姨的戏放过之后，再看看接下来的路应该怎么走吧？”

    “老谢，我知道你的意思，你觉得台里在新出节目试水的情况下，不能把步子迈得太大。”虽然被当面否定，但老龚并没有显得气急败坏，而是有条不紊的阐述着自己的观点，“没错，我一开始，也没有把她放在心上，以为这家伙不过是阿姨找到的琼女郎罢了，但是，当我瞧见她试镜的场面后，我就觉得，她是我们要找的人。”

    “我们的转型理念是什么？轻松快乐！你告诉我，七月份我们新上的节目叫什么？难道她的气势，和我们的理念有冲突吗？恰恰相反，我觉得正好吻合！”

    “重点是，她在第一天拍戏的时候，就已经稳压了科班的那些小子们，就连李婷颐也对她颇为的忌惮，李婷颐是谁？去年才和成龍拍过戏！这难道还不够吗？”

    老谢将目光挪到了江火的脸上，上下打量了一番，国字脸上，出现了略微波动。

    “有录像带吗？”

    “当然。”

    所有一切仿佛都是计划好了一般，老龚十分自然的拿出了本该属于机密的拍摄影碟。

    看完一分钟不到的视频画面，老谢这才摆了摆手，示意周围的人全部离开。

    至此，整个饭厅里，只剩下江火和他两人。

    “你从头到尾都没有感觉到害怕，甚至没有惊慌失措。”

    “我为什么要惊慌失措？难道你们还能把我给吃了？”

    江火向后一靠，双手自然的搭在两旁扶手上，双腿斜侧微叠，整个人显得优雅无比。

    现在，这个饭厅里哪里还有什么青春靓丽的小姑娘？

    在老谢的眼中，江火简直就是富家太太。

    两边嘴角微微上扬，古井无波的面庞上显露出满意的笑容，“变得挺快，看样子，你浑身上下都是戏？虽说年龄在你的身上的确有些违和感，但若是抛去这个因素，现在我倒不觉得你没成年了……能和我说说，这是从哪里学来的吗？”

    扬了扬手中的简历，老谢暗示江火不要胡编乱造。

    对于他这样的举动，江火更是面露贵态，朱唇轻启，道：“京影的黄老师说我有天分，希望我能参加他们的艺考……”

    “哦？是吗？不过，据我所知，你的文化课可不行啊……”

    “没错，所以他们，准备特招。”

    特招生这个名词老谢怎么可能会没有听说过，如果学生没有某些特定的特长，学校根本就不会为了他们降低统考的考分要求。而且，这种学校根据自身需要安排招收的“特招生”属于合法行为，并不会影响毕业。

    江火当然没有拿到黄小厨的承诺，但是为了在老谢面前体现自己的价值，她现在也只能把对方拎出来继续当挡箭牌了；而且，她觉得，凭借黄小厨那天的话语，就算老谢他们向其求证，这家伙也不会胡乱拆穿的。

    再来之前，老谢就对江火有过深入的了解，所以在听见特招二字之后，他并没有感到有多么的意外，是金子总会发光的，况且，江火刚刚那一段视频，已经证明了自己。

    “陈导本就对黄小厨赞誉有加，如果他演技不行，也不会被黎名、张帼荣的剧组选中，他若是觉得你演得好，那就说明你真有点料。”老谢挑了挑眉，毫不客气的说道：“刚刚我和老龚嘀咕了那么长时间，你有什么看法？”

    我有什么看法？

    江火的瞳孔里，闪过一道不自然的光芒。

    实际上，从一开始，江火就觉得有些奇怪。

    台里的发展应该是机密，他们怎么可能当着自己的面胡乱说出？

    就算情绪激动，也不可能！

    难不成，这两个人，从一开始就是做戏给她看的？

    又或者是，他们想要接触的，并不是刚入行演员江火，而是能用故事打动阿姨的女孩？

    瞬时间，江火的脑袋里，冒出了无数的念头。

    但是，思量片刻后，一件事情，忽然占据了整个大脑。

    呼吸间，笑容，涌现至她的面庞。

    江火此刻，已是胸有成竹。

 018勾心斗角

    “姐，你能不能别卖关子了？话一次性说完不行吗？”

    江月躺在床上，白皙小脚疯狂的朝着天花板不停踢蹬。

    如果江火在她身旁，她敢保证，自己绝对不会捏爆姐姐的欧派！

    从饭店里出来后，回到家中的江火便迫不及待的拨通了妹妹的电话，想要把刚刚发生的事情告诉对方。

    这种习惯，已经延续很多年了，她们两个都是那种心里藏不住事情的人，若是不找个地方说道说道，怕是会憋出病来。

    “我难道没有说过吗？我刚开始就已经告诉你结果了啊，我答应他们了啊！”

    没错，江火已经答应了对方的提议；又或者说是，在经过对方见雀张罗的询问之后，江火的回答，令老谢非常满意，她现在，已经算是对方签约的艺人了。

    面对老谢追问的个人看法，江火结合后世发展情况，半真半假的把对方忽悠的不轻。

    八十年代，相对于香江武侠电视剧的甚嚣尘上，内地类似板块几乎是空白一片，但是，在这春寒未消，百芳凋零之际，一股暗流已在潜滋暗长。《武松》、《杨家将》、《康德第一保镖》，这些电视剧的出现，更是创造了一个又一个的奇迹，堪称经典。

    可是，和每年都向全球输送近一千小时的香江电视节目相比，内地的自制拍摄的时长，就有些拿不出手了。

    TVB产出的影视剧深得内地人民的喜爱，在此情形之下，内地自制剧的决心，也从未泯灭。

    即将到来的七月一日对于香江来说，是一个历史性的转折，揭开崭新一页的它们也在向内地输送大量影视剧，以金庸为首的TVB影视剧集更是成为了内地各台的收视冠军；但是，因为不能在黄金时间段播出，以及各项限制，电台效益其实并没有想象中的高，而VCD租赁店的生意瞬间则变得异常火爆。

    不过有一点，倒是让内地占据先机。

    和内地相比，香江地域狭小，长期以来，影视剧拍摄多采用棚拍搭景，缺乏真实力和震撼力，所以，金庸才会以1元的价格把版权授予C站，和TVB的‘小家子气’相比，当年的金老可是对影视剧寄予厚望，对于他来说，能够拍成《三国演义》、《水浒传》、《雍正王朝》这种效果，就已经很满意了。

    在特效运用没有彻底兴起之前，古装剧、武侠剧、历史正剧一直霸占着电视剧市场。

    而随着香江回归，在此浪潮之下，内地的综艺娱乐圈也在疯狂发展。

    芒果卫视之所以能脱颖而出，有一部分的原因，便是这电视剧。

    “所以说，那个老谢觉得你说的有理，符合他们的发展思路，所以才决定和你签约？不过我若是没记错的话，他们最开始签约艺人，应该是千禧年之后的事情吧？怎么会突然变得这么快？”

    听江火这么一说，江月忽然对这些人动机产生了怀疑。

    “而且，他没觉得你说的内容有问题吗？你现在不过是个未成年的小孩！”

    江月的质疑江火早就考虑到了，上次通话结束后，江火便强行纠正了自己的念头，让自己更加的适应这个年代。

    “哎，我就算是小孩，但也比你大好不？你真当我傻？所有话全都往外面捞？那不就是在作死么？”

    “我就和你直说好了，相比较大方向上的看法，真正让老谢动心的，是《还珠》后面的故事！”

    “当初拿故事给阿姨的时候，我就已经强调了，后续还有内容，只不过没时间写。”

    “因为阿姨赶着回宝岛，所以便没着急问我要。”

    “虽说《还珠》是他们的试水作品，《苍天有泪》也在芒果的计划之中，但是，试水作品并不意味着没有价值，更何况，签下我对于他们来说，不过是坐在那儿挠挠头的决定。”

    “合同签了五年，不是全约，而是经纪约，而且，他们虽然负责演出、影视剧等，但并不向我提供内部以外的资源，也就是说，除了他们负责的影视剧会让我拿到试镜的机会外，其他所有，都得我自己去弄，合同是我打电话喊那位（老爹）派人来看的，没有问题。”

    “相比较这些，我需要付出的，是在一个月内，将后面的故事拿出来，交给他们。”

    “近乎为零的资源付出和一个被阿姨看‘重’的故事相比，谁轻谁重，你还不明白吗？”

    踢腾空气的小脚丫子，停了下来，远在姑苏城的江月，眯起了双眼。

    按照江火这么说，这的确是一个稳赚不赔的买卖。

    在芒果卫视即将腾飞之际，紧紧抱住这个大腿，绝对是个聪明的举动。

    当然，以现在人的思维来看，江火，实在是亏大发了。

    为了紧紧抱住地方电台大腿，她付出了一个非常有意思的故事，而且还……卖身了。

    …………

    “老龚，刚刚多有得罪，真的是非常抱歉啊。”

    之前谈判的那间屋内，此时此刻，老龚和老谢正在举杯欢庆。

    “哎，老谢，你这是什么话，咱们都是为台里出力，现在不费吹灰之力便弄到了阿姨想要的后半段故事，还将一个好苗子给紧紧的绑在了台里，你甭说是和我演戏了，就算是真把我给打上一顿，这也值啊！”老龚摆了摆手，丝毫不在意。

    “嘿，谁敢把你给打上一顿啊，你真的是在开玩笑。”老谢拍了拍对方的肩膀，轻抿了一口小酒，笑着道：“江火果然是个孩子，被我们胡侃两下，就给说蒙了，她若是早知道咱们已经盯上她了，肯定不会这么痛快的将故事拿出来。”

    “哎对了，我听说阿姨对这部剧根本就不上心啊，阿姨也没有拍摄第二部的打算，如果这些都是真的，我们闹腾半天，不就是瞎折腾吗？”

    “嘿，老谢，你这人啊，真的是小心过头了。”老龚摇了摇头，道：“不管《还珠》能不能火，咱们的经验都算是累积起来了，就算没反响，我们不还有个《苍天有泪》吗？两部电视剧，不可能同时糊的，有阿姨这个招牌在，我们可是稳赚不亏！”

    “更何况，我们也没有瞎折腾啊，那个姓孙的不是停了她一周的戏吗？如果没有这个事情，她会像刚才那么听话？”

    “要不是我们开口，这丫头估计会被憋死吧？”

    “行了，既然事情已经搞定了，那江火也可以照常拍摄了。”

    老龚和老谢觉得自己占尽了便宜，江火和江月则觉得自己收获颇丰，两方都没有把事情完全挑明，大有闷声发大财之意。

    而随着江火和老谢的谈判结束后，接下来的日子，一帆风顺。

    江火照常拍戏，并没有再次出现调转行程的情况。

    这也不得不让她感慨万分，有个靠山在后头，做起事情来，便轻松许多。

    随着时间的流逝，距离七月一号也越来越近。

    然而，就在江火期盼着妹妹能够早日参加完高考，快些过来时，一个意外情况，出现了。

 019再遇群头

    “李婷颐已经走了？按照之前商议的情况，她不应该留到月底才会回去吗？”

    刚进剧组，江火便听见了旁边人员的议论，思来想去觉得有些不对劲，于是便趁着化妆期间，与面容祥和的‘容嬷嬷’李老师打了个招呼。

    “丫头，你难道忘了，七月一号，香江回归吗？他们剧组想要赶在这之前，把所有的事情全部都给弄完，所以便催促着李婷颐赶快回去。”正在化妆的李老师抖了抖身子，让旁边的工作人员帮忙把衣服摆弄利索，“我可告诉你，因为这事情，孙导还发了脾气呢，剧组刚开半月，主角就得离开半月，任谁都吃不消啊！”

    事实上，黄小厨的分析，正确无比。

    虽说进组第一天江火便一鸣惊人，但实际上，真正被她打了脸的，也就是女主李婷颐和柳青陆师雨，除了这两人以外，例如皇阿玛和容嬷嬷这样的老演员，可对她赞誉有加。

    谁都喜欢和聪明人合作，江火这种能够快速上戏的演员，便是他们眼中的聪明人。

    而且，在对了两次戏后，这些老戏骨便对江火更加的看好了。

    多年未见的压戏情况出现在了他们的身上，这也使得他们变得更加兴奋，对角色的理解和诠释变得更加的饱满，拍摄起来，更是酣畅淋漓。

    江火给他们的感觉，就像是演过多年对手戏的老朋友一般，每个眼神，每个动作，甚至连具体的站位，都是那么的恰到好处，浑然天成。

    在不清楚空间存在的情况下，他们自然而然的就将这种情况归结为了——天赋。

    正因如此，李启名老师才会直截了当的把情况向江火说明。

    当然，这其中，肯定也有老谢老龚他们的影子。

    离开半个月？上次她听黄小厨说，这家伙最多只要补拍一周啊！

    疑惑的眼神落在李老师的身上，不等江火开口，她便先知先觉的解释道：“虽说是一个月，但她那边还有个广告要拍，因为想要进组，所以她的经纪人便故意隐瞒了这些事情，老龚那天来看了，整个人的鼻子都要气歪了。”

    “你是不知道，她的身上一直有伤，正因如此，好多动作都放不开，明明是靠天生靠地养的街头娃娃，在她的手底下，竟然变成了大门不出二门不迈的小姑娘……”

    李老师的吐槽，也令江火倍感小心。

    明知孙导心情不好，她若还在拍戏时弄出什么岔子，那不就是讨打嘛！

    不过，叫天天不应叫地地不灵的情况竟然出现在了她的身上。

    接下来的拍摄，江火还真出纰漏了。

    一个武打镜头时，她手中的力道没有控制好，直接就把一个群演给砸懵了。

    望着那倒地不起，哼哼唧唧的群演，孙导的嘴角有些抽搐。

    挥手让人将其送去急救后，孙导也无奈的宣布，当天的拍摄，全部结束。

    “你在想什么呢？”

    瞧见失魂落魄坐在那儿任由他人卸妆的江火，组中与其关系相好的五阿哥倒是走了过来。

    小燕子走了，他现在参摄的都是群体镜头，自然会和江火这种重要配角经常相交。

    更何况，他和江火没有直接竞争的关系，也就不存在产生冲突和摩擦。

    “你也不是故意砸中人的，这件事情，不用自责。”

    嗲嗲的声音拉回了江火的思绪，看着那不断往嘴巴里塞板栗的乖乖虎，江火倒是被对方那肉包子一样的面颊给逗乐了。

    “不用自责？怎么可能！是我走神了，我正想着待会要不要去看看他呢。”

    江火走神的原因，非常简单。

    还珠格格都出现了纰漏，那是不是意味着，整部剧，都要水掉？

    如若真是这样的情况，那她的出道之路，可就会变得非常坎坷了。

    “看看他？也对，毕竟人是被你给打伤的。”乖乖虎点了点头，“不过啊，你刚才拍戏时，我可在现场，虽说这玩意我不会，但我怎么觉得，人家是往你的身上撞呢？”

    “按照正常情况，你不应该打得中他啊！”

    乖乖虎是七三年生人，虽说今年二十四岁，但因为初中就已出道，身上的光环倒是不少，而现在，他哪里还有童星模样？蹲在旁边不断进食，如同小鸡啄米一般，疯狂的吃着糖炒栗子，仿佛这辈子的头十几年内，皆过着异常凄惨的生活。

    如此模样瞧的江火连连摇头，她压根就没把对方的话语放在心上，“算了，不说这件事了，现在不是夏天吗？这板栗你是从哪里弄来的？少吃点啊，小心上火。”

    被江火这么一打岔，乖乖虎手上动作明显一顿，嘴里的话语瞬间消失，呆了几秒后，竟然又埋头苦干了起来，“就门口那些人卖的啊，我都问清楚了，不碍事的……”

    得，既然这娃娃头铁，那江火便噤声了。

    等他吃上火了，就知道口舌生疮，腹痛便秘，咽痛脸疼是什么感受了。

    到了那个时候，这家伙肯定会回想起，在此之前，有一位天使告诉他，不要吃板栗。

    重点是，板栗并不是这个时节的产物，鬼知道那些卖板栗的人是从哪里弄来的原料。

    下戏之后，江火特意向剧组讨要了之前群演的送往地点，自掏腰包，买了篮水果亲自探望，等她钻进医院的病房时，这才发现，原先那个有过交集的群头，竟然也在。

    “呦，这位小哥，是你的人？”江火把水果放在床头柜上，向群演表示了歉意后，这才将目光挪到了那个群头的身上，进来的时候，她还听见，有人嚷嚷着好像要办自己。

    “不是……是你把我的人给打伤的？”

    流里流气的群头瞧见江火后，面色陡然一变，目光上下扫射，确认江火身上没带家伙后，这才咳嗽了一声，道：“上次你拒绝我也就算了，怎么在剧组里也如此的嚣张跋扈？我看你年纪不大啊！为啥会下如此狠手？”

    一上来，群头便给江火扣了一顶高帽子。

    不过，这儿可是医院，有理不在声高，就算群头喊破了喉咙，江火也不会被怎么样。

    “嘿，你瞧见过我拍戏？你怎么知道我在片场就嚣张跋扈了？”

    “你这家伙之前想拉我下水，我还没找你算账呢，怎么，现在又准备污蔑我了？”

    “放屁！”瞧见江火那双手叉腰的模样，群头直接指着病床上的群演，道：“他是我的人，跟了我三年，每次进出剧组都没有碰到这些破事，武打片又不是第一次演，再别的地方他都没有受伤，怎么到你的手上，就被打进医院来了？”

    “如果不是你有问题，那还能是我们的问题吗？”

    呦呵，群头这么一说，江火就不乐意了。

    事情到了他的嘴里，怎么就变成自己的锅呢？

    火气上来的江火猛地一撸袖子，指着病床上的群演道：“你说他拍了三年？那我怎么感觉他跟刚入行的新人差不多？没有武打基础的人都不会上咱们这种戏的，老娘一棍子挥出去，正常人也不会用脑袋去接吧，你们该不会是联合起来，想要碰瓷？”

    念叨的同时，江火顿时就觉得有些不对劲了。

    回想起乖乖虎之前的话语，江火骤然发现，这些人，好像还真的是冲着自己来的？

    我屮艸芔茻。

    老子都背靠芒果了，还特娘的有人敢来找事儿？

 020冲突

    仔细回想了一下方才的遭遇，江火猛的发现，乖乖虎讲的还是挺有道理的。

    方才那幕戏的内容说的便是江火饰演的柳红在街上追逐小偷，将对方抓住之后，暴打一顿。

    整个拍摄，这些群演都是在跑，就算江火使出了吃奶的力气，按照双方的站位，她也不可能打得到这些群演。

    除非……这些群演自己跑慢了，要不就是主动送上门来。

    在她的记忆里，躺在病床上的这名群演应该是自己撞过来的，只不过当时对方摔了个趔趄，所以江火便没在意，纯当是自己失误，没有收住手上的动作。

    想到这儿，江火的脸，顿时拉了下来，她将目光投向那名群演，“我还以为你之前是不小心滑倒了，现在看来，你存粹就是故意的啊！”

    虽说江火前世也遇到过群演碰瓷剧组，故意受伤寻求赔偿的，但她现在觉得，这件事情，其实并没有那么简单，眼前这个群演，显然是受到了群头的指使。

    “你是为了上次的事情，故意来报复我的？”江火眯起双眼，知道自己这个时候绝对不能示弱，否则这种事情，还会接连不断的出现，“我刚推门进来的时候，就听见你说要报复那个打了他的人，我现在人就在这儿，你说吧，想怎样？”

    按照常理，江火身为演员，是不应该去得罪这些群头的，毕竟，无论是什么影视剧，跑龙套的演员都必不可少，若是把群头得罪了，他们这些人聚在一起一咋呼，那剧组，怕是招不到群演了；虽说这种方式有些幼稚，但剧组，也害怕出现如此情况。

    毕竟，剧组每存在一天，就要花掉大量的金钱，若整部剧无法正常的拍摄下去，那他们可就是在白白赔钱！

    如果江火现在还是散人，她肯定会捏着鼻子认了，但问题是，签约之后，情况就不一样了，她现在代表的可是芒果的艺人，被其他强势的人踩了，那只能算她倒霉，但若是被这些群演肆意拿捏，那这日子，可就真没法过了。

    要知道，这丢的，可不是她一个人的脸！

    更何况，现在，她才是理亏的一方！

    被江火怒瞪，群头的面颊顿时抖了三抖，他吞咽了一口唾沫，道：“放屁，我若是想报复你，为什么要用这么低劣的伎俩？直接在你拍打戏的时候，让他们下手狠点不就完了吗？把你脸弄花了，你这辈子都当不了演员了，有必要搞这种苦肉计吗？”

    “没必要？没必要那你为什么要扬言报复？拍戏被打实属正常，每个人入行的时候就知道这点，你若是没有私心，说出去谁信啊？”江火回怼。

    “卧槽，我手下受伤了，我陪他的时候念叨几句出出气也有问题吗？难不成非得向剧组要些赔偿，才算正常反应？”群头用看二愣子一般的眼神望着江火，“你这女娃娃，脑袋不会有些问题吧？如果真是这样，我马上就去问剧组要……”

    然而，群头的话语尚未说完，一个身着黑衣的小年轻便冲了进来。

    “头，我联系剧组了，他们说这件事情由全组承担，那女的不会涉及赔偿事宜……”

    听到这儿，江火气乐了，“行吧，还有什么好说的？来来来，我人就在这儿，你告诉我，有什么地方需要赔偿的？这儿就是医院，病例拿出来，我倒要看看，这家伙被我打成什么样了？是智障了？还是植物人了？”

    能在前世那个等级森严的娱乐圈里混那么长时间，江火手里若是没两把刷子，那早就被人吃的是死死的了，碰见那些手眼通天的人物，她能卑躬屈膝，遇到这些无礼之徒，她也能够强硬到底，能屈能伸只是个中义词，若是不活的圆滑一点，生活就会变得很累。

    当然，如果不是小年轻接下来的那句话语，群头兴许还会和江火辩解一番。

    “头，这个女的，就是咱们的目标？”

    此言一出，群头的后路顿时被堵死了，面容一阵扭曲的他，直接就挥手上来了，“你个小biao子！我让你嘴犟！”

    要不是江火反应快，两人也隔着一张病床，群头还真能扇她一巴掌。

    望着那迎面扑来的群头，江火也有些慌乱，直接推动输液架子，想要把对方拦住。

    噼里啪啦的声响引起了医护人员的注意，当他们进来时，江火已经被怼到了墙角。

    “你们在干什么？这儿是医院！不是你们可以打闹的地方！”

    众人一拥而上，将愤怒的群头和想要帮忙的黑衣小年轻全都给拉走了；如果不是那个群演被江火砸了一下，到现在还昏昏沉沉的，江火相信，自己怕是已经完了。

    “江火你怎么样？没事吧？”嗲嗲的声音出现在了江火的世界。

    还处于混沌之中的江火闻此言语，长吁了一口气，摆了摆手，在对方的搀扶下站了起来，“没事，就是被两个人同时怼了，感觉有些力不从心。”

    会功夫和真功夫可是两个概念。

    一招一式的东西，那是打给观众看的，伤人质敌的招数，那才是保命用的。

    “哎，不对啊，你怎么会过来？”

    回过神来的江火觉得有些不对劲，眼前这些人，不就是剧组里的工作人员吗？他们怎么会出现在这儿？

    要知道，她和群头怼了还没五分钟，这些人能在五分钟内从剧组赶到这儿？那也太神速了吧！

    “你前脚刚走，孙导就来找你了，他本想让你最近注意一点，别和其他人群演碰上，我一听这话，就觉得有些不对劲，于是便把事情给孙导说了。”乖乖虎指了指被医院工作人员包围起来的孙导。

    先前这么一说，果然就说出麻烦了。

    当孙导得知，江火竟然是去看群演了，于是便连忙喊人，赶到了医院。

    因为，就在江火刚刚离开剧组的同时，那个穿着黑衣服的小年轻，就已经找上门了。

    “到底是什么情况，这群家伙真的是冲着你来的？”

    乖乖虎见江火没事了后，也不知道从哪里掏出一袋糖炒板栗，继续往嘴里塞。

    他一不知情，二没瞧见双方争斗，三没发现江火有伤，自然就心大的很。

    嗅着旁边的香味，江火挑了挑眉，凑着对方坐了下来，毫不客气的朝着袋里抓了一把，也不管一小时前自己到底说了些什么，直接将剥好的板栗塞进嘴里，“唔……我也搞不清……不过……应该是冲着……我来的。”

 021伤了

    江火说的全都是废话，黑衣小年轻都已经表态了，那这件事情，自然是冲着她来的。

    只不过，令江火没有想到的是，这些人在执行计划之前，并不知道自己就是江火。

    “嗯？”正在吃糖炒栗子的她眉头一挑，觉得眼前的孙导有些奇怪。

    不知道她是江火，难道这个剧组还有一个人叫做江火？

    她脸上的疑惑令孙导耸了耸肩，“根据那个群头所说，他们的目标，是饰演柳红的江火，但是，他并不知晓，你，就是他们要找的江火。”

    没错，看上去，逻辑非常的混乱，但是，事情，根本就不复杂。

    群头的确是来对付江火的，但他根本就不是因为自己的私事而来对付江火的。

    正如群头之前所言，他若是真的想要向江火下手，在剧组里，那可是有一万种方法。

    只不过找他干活的人非常奇怪，最开始是想让他把江火弄出剧组，几天前，却忽然改变想法，让他整一整江火，让江火出血即可；幸亏他改换了思路，不然的话，江火遭遇的，肯定不止这些。

    “想把我弄出剧组？谁啊？”眼皮挑了挑，她的心里，已经有了答案。

    平日里对她极好的孙导此刻竟然装聋作哑，摇头道：“这件事情，我们也在调查之中，你放心，肯定会给你一个交代，制片厂那边老龚已经打点清楚了，从今个开始，那个群头，只能换地方了。”

    这就是背靠大树的好处，得知事情具体情况后，即便不在京城，老龚也能神速处理。

    这个年代，登上京城电影制片厂的黑名单，那便意味着对方在这块区域内，已经没法讨生活了，就算是换转其他地盘，至少也得先和那些地头蛇过过招。

    断人财路，已属杀招，对于这样的反制措施，江火倒是非常满意。

    因为群演的事情，接下来的两天，江火都没咋参与拍摄，她就待在组里，按时上班，按时下班，无聊的时候便靠在一旁‘小憩’，实在闲的蛋疼，便和周围的演员唠嗑拉呱。

    这天，江火发现乖乖虎蹲在旁边翻看一本非常厚实的书籍，觉得奇怪，便上前扫了两眼，瞧清楚封面上的《孔孟之道》后，她这才砸吧着嘴巴，道：“哎，没想到啊，人家在熟读剧本，仔细揣摩角色的时候，你却在开小差？”

    (ー`′ー)

    入迷至极的乖乖虎面色一僵，十分不自然的将书合上，想要往身后藏去。

    与此同时，他还在环顾四周，希望江火的大嗓门，没有引起旁人的注意。

    然而，藏到一半，反应过来的乖乖虎觉得有些不对劲。

    他现在明明是在等候化妆师前来给他卸妆，这个期间，开个小差，难道有问题吗？

    (-'`-)

    瞬时间，他连忙回瞪了过去。

    “我今天的戏都已经拍完了，看看书怎么了？”

    (σ｀д′)σ

    坐在一旁的李老师瞧见两人这斗嘴模样，充满岁月的面颊上显露出开怀笑意，“这还不简单？你看书不要紧，但你身旁的糖炒板栗倒是令江火眼馋的紧啊，你把那袋子板栗给江火，我敢保证，这丫头绝对不会没事找你的茬。”

    得，‘老奸巨猾’的李老师直接将军了。

    自从那天在医院里尝了糖炒板栗后，江火便喜欢上了这种东西，就和王境泽一样，高喊着真香！

    这几日，她时常偷摸到乖乖虎的身旁，弄些板栗塞进嘴里，压根就没考虑过自己一直在控制饮食。

    这种‘做贼’举动，已经不知道被全组人逮了多少遍了，上至导演皇阿玛，下至剧组工作人员，他们都亲眼瞧见江火扒拉着塑料袋，偷东西吃。

    李老师的话语也引得旁边的皇阿玛侧目连连，扫了眼做贼心虚的江火和满是戒备的乖乖虎，张老师发出了魔性的笑声，“李老师说的不错啊，江火就惦记着你的糖炒板栗，不过啊，你这天天买板栗，是不是买的有些太勤快了？故意买来给江火吃的吧？嗯？”

    瞬时间，两人面颊赤红无比，窘迫写满了全身。

    (*/ω＼*)

    “不是……我……那个……”乖乖虎比划了半天，也没说出个所以然来。

    江火倒是咳嗽了声，随便拉了名化妆师就想离开，“唉唉唉，到我了是吧？走走走。”

    小年轻的举动令旁人捧腹不已，正当他们还想开口打趣，一声咆哮，骤然袭来。

    “啥？你现在和我说要换人？我特娘的都拍了快一个月了啊！”

    孙导的狂吼瞬间吸引了无数目光，就在众人侧目聚焦之时，江火也眯起了双眼。

    说实话，江火是在场众人之中，最为心虚的那一个。

    并不是她觉得自己有可能被旁人顶替，而是因为整个剧组现在可不能再少人了。

    小燕子不是赵微，这已经远远超出了她的预料，就连她自己都不敢保证，现在这部剧播出之后，会造成什么样的反响。

    如果在这个节骨眼上，剧组里在少几名‘原配’，那她简直可以先行背锅了。

    就在她攥紧双拳，内心忐忑的等待孙导的审判时，那宛若牛息一样的鼻音，顿时让她把悬着的心，放了下来，“卧槽！那个姓李的怎么会在这个节骨眼上受伤？拍戏的时候被道具砸了，腿折了？这还是前天发生的事情？特娘的！你们这群哔崽子怎么不早点打电话过来啊！别给老子解释！老子现在不想听啊！”

    姓李的受伤了？

    剧组成员面色大变。

    他们自然知道，主演受伤之后，整个剧组会遭受什么样的灾难。

    尤其对方还参与拍摄了几个星期，若是短时间无法回归，那只有两种选择。

    要么换人，要么只能等！

    换人，必须下大决心，要知道，一旦换人，之前拍摄的有关镜头便全部作废。

    但等的话，这部剧，很有可能就凉了！

    因为，剧组不可能让所有成员都在这儿干等！

    合同上的约定拍摄期间一过，其他成员还得去干别的事情！

    他们都是演员，必须为自己考虑，在确定短时间无法拍摄后，那只能各奔东西。

    也就是说，剧组一旦解散，想要在组建起来，那可就非常难了！

    瞬时间，每个人的心头，乌云密布。

    然而，就在此时，一名工作人员忽然拉了拉江火的胳膊，示意她朝后看。

    一个熟悉的身影，出现在了江火的视线中。

    嗯？这不是……老谢身旁的秘书吗？

    他怎么会在这个地方？

 022上位

    “你准备好了吗？”

    刚一落座，年轻洪姓秘书便劈头问道：“李婷颐确定退出剧组了，你有把握把这个角色拿下吗？”

    江火有些晕眩，她是真没想到事情竟然会来的这么突然。

    几个月前，她还在为与阿姨搭上线而高兴，但现在，这个被妹妹念叨了许久的位置，竟然自己掉到怀中来了。

    “当然。”江火并没有因为气息不顺而胡乱言语，不过，在答应同时，她想要把事情弄清楚。

    不明不白直接上位其实并没有多大问题，但她不想和前几天一样，被蒙在鼓里。

    洪秘书点了点头，再来之前，老谢就向他特意嘱咐过，江火这女娃娃，挺自信的。

    面对疑惑，他并没有藏着掖着，而是直接道：“开拍第一天，孙导用你落了李的面子，这让李很不高兴，再加上你表现的确比她好，所以她便想把你弄走。”

    “因为当时，你还没有和我们签约，她只当你是阿姨看上的人，于是便了解了一下周边情况，和当初那个与你有过节的群头联系上了，根据我们的估计，她打的应该就是祸水东引的意思。”

    “你拍武打戏全都是亲自上阵，群头便想用这种方式把你弄受伤，不得不说，他们这个点子很不错，虽说是外来艺人，但她们在乎这种事情吗？委托地头蛇来弄你，非常的正确。”

    “但是，自从咱们签约后，李便觉得，这事情不能做了。于是，她便想着恶心你一下，让群头换个思路，前几天群演被砸伤的事情，便出现了。”

    “回到香江继续拍戏后，李的经纪人接到了《方世玉》剧组的邀请，是个女二号。”

    “所以，她其实根本就没有受伤，只是不想来拍了而已。”

    洪秘书的叙述，和江火猜的八九不离十。

    只不过，她并没有想到，李竟然是为了《方世玉》剧组，而推掉《还珠》这部戏的。

    难道几周的时间全都付诸东流了？

    江火挑了挑眉，思索了半晌，便没觉得有多大毛病。

    说实话，这部剧里，全都是新人，最大的咖，就是李婷颐本人。

    经过了几周的相处，江火明白，在这个连剧组演员全都是东拼西凑起来的地方，李婷颐根本就看不上眼。而且，现在流行的是琼瑶剧那种苦兮兮的女主，很多演员都讨厌小燕子这种闹腾型的，如果当初赵微已经成名，兴许她也不回来。

    而且，芒果之所以能够如此插手，完全是因为这部剧已经打包卖出去了，阿姨自己觉得故事有趣，但和《苍天有泪》相比，这部剧，根本就上不得她的心。

    重点是，《方世玉》那部剧里面，可是有张位健、樊邵皇、何妹佃、恬忸。

    张位健去年刚拍《西游记》，因为孙悟空的形象被重新翻红，樊邵皇的《力王》更是被称为B级片的王者，最美仪琳何妹佃加上金马奖最佳女主角恬忸，那部剧的潜力，怎么看都比现在这个大。

    为了自己的发展，对方借故推掉这部戏，完全合乎情理。

    这个时候，就别谈什么契约精神了，对方既然想推，那自然做好了赔偿的准备。

    更何况，这种事情，在圈内十分常见。

    和国外确定下来就基本不换人的情况不同，咱们这边的影视剧拍摄，时常会出现主角被临时替换的情况，有的时候，之前敲定的主演明明都已经到了现场，却发现自己的角色被别人抢了，对于这种事情，只能无奈长叹。

    “所以说，现在，这个角色是我的了？”

    洪秘书闻言，挑了挑眉，“按照正常情况来说，这个角色，应该是你的了。”

    …………

    主演退组了，对于所有人来说，都是一个极大的打击。

    但是，这部剧既然已经打包卖出去了，那就必须得拍摄到底。

    正如洪秘书所说一样，小燕子这个角色，已经是江火这个自己人的了。

    经过一小段的人员推荐筛选后，黄小厨垂头丧气的看着江火。

    “孙导也太不地道了吧？既然是你换角色，那就早点告诉我们啊，还害得我带人多跑一趟，存粹是浪费时间啊。”

    没错，接到消息后，黄小厨又带人过来了。

    然而，刚拿到剧本准备让学生记忆，江火就已经换好衣服出来了。

    看着那灵动的身影，黄小厨直接抬手扶额。

    正如他所说的一样，早知道是江火这个‘变态’，他就不过来了啊！

    不过，黄小厨这回过来，也不是一无所获。

    江火不可能一人分饰两个无关角色，所以，柳红便落在了他的学生身上。

    确定剧组不会被解散后，组里的成员全都松了一口气。

    他们之前拍摄的画面原封保留，只需要将小燕子和柳红两个角色的戏份补拍即可。

    江火的天赋，剧组人尽皆知，和换了角色的她再演一遍，根本就没有问题。

    事实也是如此。

    找不到黑色的斗鸡，江火便抱着用墨汁涂黑的白鸡；逃避容嬷嬷要吊威亚，江火二话不说就上去了，一次成片甚至要比李婷颐拍摄一下午的成果还要好；被容嬷嬷打的戏，面对李老师所说的后期合成，江火直接戴上护具，示意对方往身上招呼……

    到了最后，就连一直严苛要求的孙导都觉得自己有些过分了。

    这到底是拍戏，还是在真实重现剧本光景啊？

    …………

    “嘶……”江火龇牙咧嘴的倒吸了一口凉气。

    蹲在她身旁给她贴膏药的李老师瞧此情形，更是没好气的说道：“让你逞能，说啥都能真拍，现在好了吧，知道疼了吧？”

    “不是，我说真拍您就真用力啊？我嘞个乖乖，您老轻点，我错了……”

    江火现在，可没法死鸭子嘴硬，身上的伤势，也怪不得李老师。

    方才在拍对手戏的时候，李老师一脚踹在了江火身上，虽说力度不大，但江火为了表现完美，依然和在空间内练习一样，顺势倒去。

    然而，这一倒，可就撞到桌角了。

    手臂，现在可是乌青一片。

    面对这种情况，李老师更是心疼不已。

    不过，就在她唠唠叨叨的给江火抹药时，一名剧组的工作人员忽然跑了过来。

    “江火，有你的电话，对方说是你妹妹。”

 023水涨船高

    “你现在不应该在学校里上课吗？怎么有空给我打电话？是不是遇到什么麻烦事了？”

    因为临近高考，即便江火拿到了小燕子这个角色，也没有打电话给妹妹报喜。

    她知道，没有金手指的妹妹可是在努力学习，在这冲刺阶段，就算是喜讯也能干扰对方。

    “姐，甭管其他的，你手里有没有钱，给我汇点。”

    电话那头的话语显得有些急促，听得江火是心里发慌，“咋了？你遇到什么麻烦事了吗？我和你说，你千万别急，我和组里请个假，马上就回来。”

    因为是剧组座机，江火的话语自然而然就落到了工作人员耳中。

    很快，得知消息的孙导便从旁边屋子钻了过来，神色紧张的看着江火，小声嘀咕道，“江火，碰到事了？若是真遇到了麻烦，你打个电话给老龚，他那边行动起来，可比我们自己快多了。”

    虽说江火演技不错，但孙导并不觉得，一个尚未成年的女娃娃，能够跨越千里去解决其它问题。随着大伙的相处，江火的身世他们早已知晓，这些人自然明白，没了父母之后，妹妹对于她来说，有多么的重要。

    遇到这种事情，孙导并不会强令要求江火待在剧组，而是会尽可能的帮她想办法。

    毕竟，经历了一次大的换血后，剧组已经不能再继续折腾了。

    然而，江月的回应，倒是令江火有些纳闷，“姐，我没事，我就是问你借点钱，你放心，yellow、赌、毒那种东西，我是不会去碰的，若是真的遇到了大麻烦，我早就打电话给那个素未蒙面的老爹了，我好歹是和你一起过来的，你就别把我当小孩子了……”

    江火转念一想，觉得妹妹说的不错。

    上辈子好歹在社会上摸爬滚打了这么久，轻重缓急，她还是拎得清楚的。

    于是乎，江火便向妹妹询问了具体数额。

    当江火得知，这丫头想的是上不封顶后，她便紧赶慢赶的回到了家，凑钱去了。

    换角同时，合同其实也改了，从单集的一千五，上涨到了三千。

    当然，虽说之前拍摄的柳红戏份全都作废了，但剧组还是按照进度，给江火结了六千块钱，杂七杂八凑了一万整，这才奔向了银行。

    在这个没有第三方支付平台，就连网银也未构建齐全的年代，江火只能选择电汇。

    要求加急，确认钱款能够在当天到账后，她这才松了一口气。

    等到江火重新回归剧组时，刚下戏的乖乖虎便捧着板栗凑了过来。

    “一切顺利？没啥问题吧？”

    江火明白对方是好心，于是便没向之前一样打趣对方，而是捞起板栗，塞进嘴里，“没事，那丫头最喜欢一惊一乍的吓唬人了，等她来京城后，我一定要好好的教训她！”

    平日里除了拍戏，他们最喜欢凑在一起胡侃；没办法，剧组就这么点大，在没有手机的年代里，娱乐方式有限，唠嗑则最能打发时间。

    先前知晓江火需要钱时，以孙导为首的一群人便准备凑些钱给她拿去应应急，乖乖虎便是其中之一，只不过都被江火拒绝了。

    钱能拒绝，关心却没法阻隔，听见了她的话语，李老师等人也靠了过来。

    “哎，丫头，咱们老是听你提起妹妹，但到现在，我们都不知道你妹妹长啥样，看你这么着急，是怕她被那些二流子给欺负了？”张老师皱了皱眉，虽然表情严肃，但语气倒是尽显关切。

    “嘁，小张，你这问的都是啥啊！那是江火的亲妹妹，你看丫头这模样，也应该知道她妹妹有多俊了吧？肯定都是大美人……再说了，人家妹妹现在不知道遇上啥事情了呢，你不宽慰宽慰，反倒直来直去，你这不是在给丫头添堵嘛。”

    容嬷嬷闻言，忽然挑起了刺来，弄的张老师是满脸懵哔。

    “我这怎么就叫给江火添堵了呢？我也是关心她啊，我看她闷闷不乐，便想着问问清楚，怎么到你嘴里，就变成干坏事了呢？”

    眼看着皇阿玛和容嬷嬷大有怼起来的意思，旁人赶忙上前，连声相劝。

    整个剧组，除了某个丫鬟外，其他人都对江火挺好的，随着他们不断汇聚，江火倒是有些不好意思了，她赶忙插在二人中间，道：“唉唉唉，皇阿玛，等高考结束后，我就让妹妹来拜见您，到时候，您想怎么看就怎么看……容嬷嬷，您说的不错，我妹妹还真和我长得一样，不过她就读的学校距离家很近，我倒是不担心她在上学路上遇到麻烦。”

    江火都当和事佬了，皇阿玛和容嬷嬷便没继续吵下去。

    他们的出发点都是好的，只不过是个人想法出现了矛盾，不算啥事。

    随着孙导的出现，众人便被叫到片场继续拍戏了。

    上戏同时，他们也将之前的事情给抛至脑后，身为老演员，这些觉悟，还是有的。

    其实说实话，整个剧组，还是蛮和谐的。

    一来，到目前为止，大伙都是在京城取景，每个外景平均会待上三天左右，食宿不错，同时也没有出现那种导演催促，制片狂吼的情景，每个人的心情都是极好的。

    二来，就算是在拍摄时碰到了钉子，他们也有‘非常好’的解决方法。就拿福尔康的‘窝心’一词来说，若不是江火拦在中间，帮着她向孙导解释清楚，所有人都相信，这两家伙，怕是会直接打起来。

    江火身为救火队员，为了剧组的和谐安定，经常到处跑场子，对于她这种救急行为，大家已经见怪不怪了；起初还有人觉得，江火是不是脑子有问题，但当他们想起，江火已经靠上芒果卫视后，这些人顿时觉得，所有一切，合情合理。

    自己主演的这部剧是靠山的大作品，换做是谁，来到江火这个位置上，都会竭尽全力的去帮衬，毕竟，顺利拍完，才能将利益最大化。

    于是乎，瞧清楚这一切后，有不少人便绕过了孙导，找江火通气。

    江火又不傻，发现这一情况后，便立刻和老谢他们取得了联系，经过三方沟通，江火顺理成章的从这件事情中摘了出来，毕竟，整个剧组还要靠孙导过活，打死她，她都不会去得罪这个人。

    不过，谈话的效果，还是显而易见的，孙导本就只想好好拍戏，经过这件事情后，他对组里的人员，也变得柔和起来，只要组里的演员不耽误拍戏，他啥都懒得管。

    然而，随着孙导的放任，某天，当福尔泰（小帅虎）和永琪（乖乖虎）抱着一台电视机出现在剧组时，组里的人，全都懵了。

 024世纪之战

    “你们两个，这是想要干啥？”

    江火凑上前去，望着那两道弯腰摆弄黑白电视的身影，脑门上写满了问号。

    虽说江火不清楚他们二人的片酬到底多少，不过弄个电视机来，也有些太夸张了吧？

    这两人难不成是想把剧组变成大会堂，大家坐在一起开茶话会吗？

    “哦，江火啊？这件事情，我们已经向孙导汇报过了，只此一次，下不为例。”

    小帅虎连头都没抬，含含糊糊的回应了句，乖乖虎也没有解释的意思，一股脑的在那儿桥接信号，等到雪花斑点完全消失，激烈喊声从中传出时，她这才发现，原来这两家伙闹腾了半天，是想要看拳击比赛？

    定睛瞅了几眼，通过那不算模糊但却非常卡哔的画面中，江火确认了对阵双方的身份，“泰森VS霍利菲尔德？WBA第二战？”

    “嗯？江火，你也喜欢看拳击吗？没想到啊，我之前接触过的女生中，可没有喜欢这种运动的。”小帅虎猛地抬头，诧异的看着江火。

    与此同时，乖乖虎也将视线挪到了江火身上，整个人很是意外。

    实际上，江火对拳击运动并不熟悉，她之所以能够一眼认出对阵双方，完全是因为前世的今天，发生了一件震惊全球的拳坛大案。

    相信很多人都对泰森这个名字不陌生，但若是真要深究，外行人根本就不知道，他是历史上最年轻的重量级拳王，在其全盛时期，他以毁灭性的风格多次击败了著名的对手，一度是最具威胁性的拳击手之一。

    但其事业前途却因个人问题、缺乏训练、两次收押而中断，在监狱中的他曾试图恢复职业生涯，但在与知名对手的比赛中却没有获胜。

    去年，为了和霍利菲尔德比赛，泰森放弃了WBC的王位，但是，在同年的11月9日，拳击史上的最大的冷门出现了，霍利菲尔德在第11回合击倒了泰森，成为继拳王阿里之后第2位三次获得世界重量级拳王的拳手。

    在此之后，两人继续约战。

    也就是在今天，身为挑战者的泰森，咬了霍利菲尔德的耳朵！

    至此以后，咬耳朵便成为了泰森身上挥之不去的标签，以后每一次出现咬耳朵的体育丑闻，泰森都会被媒体继续翻出，拿出来进行类比！正是因为这个原因，即便有很多人不看拳击，但也知晓，当年，泰森在拳击场上上演了如此丑剧！

    虽说后世的泰森和老霍早已经一笑泯恩仇，并且泰森还亲自交到小霍利菲尔德打拳，但在现在，今天晚上，这件事情，可是会登陆C站一套！

    搬了条凳子凑在两人身旁，江火那白皙脖颈拉的和腊鹅一样长。

    瞧见如此模样，本想喊她拍戏的孙导挥了挥手，示意在旁等待的紫薇和金锁先行拍摄。

    至于这个已经被电视机完全吸引了注意力的家伙，还是算了吧。

    随着电视机内蹦出来的洋文，剧组内没戏的男演员都围了上来，什么福尔康、皇阿玛、福伦、纪晓岚……甚至连之前被江火压戏的柳青也被画面给吸引了。

    “直拳试探……卧槽，这老霍竟然又搂抱了。”

    “左手摆拳……老霍缩头了！特娘的……这家伙又贴上去抱着了……”

    “老霍三连击，泰森躲开了，上勾拳，上勾拳……我特MD……老霍又抱人了……”

    “噢噢噢！一套组合拳？老霍这家伙什么时候变得这么刚猛了？”

    不看不知道，一看吓一跳。

    现场这些男演员似乎都在为泰森摇旗呐喊？

    等到锣声响起，第一回合结束时，江火这才从他们的口中，知晓答案。

    “这个……江火你听听就行了，我们就是玩玩……对，没事的时候玩玩而已。”

    这些演员口中所说的玩玩，指的自然不是打拳击，而是……下注。

    自从94年出现体彩后，很多赛事，都可以直接购买。

    虽说江火不清楚这场比赛是否有盘，但看这些人的表现，他们肯定都有着自己的渠道。

    若不是乖乖虎捧来了电视机，搞到了对应信号，兴许他们今天，都没心思拍戏。

    “那个，你们压的都是谁？”江火舔了舔嘴唇，她觉得，这些人，有麻烦了。

    “当然是压泰森啊！去年只是一个意外，老霍根本就打不过他！”

    “是啊，上一场泰森曾一度好几个回合扭转了局势！打的老霍只能用手护着头！但是泰森没有把这好的状态坚持到最后！如果在坚持住三回合！赢的就是泰森！就算无法击倒老霍，点数也能比他高！”

    “我买的也是泰森，霍利菲尔德根本打不过他！你别看刚刚打得凶，他一场也就几个高光镜头罢了，很快就能被泰森KO！”

    面对江火的询问，这些男演员出奇的站在同一阵营。

    如此模样令江火苦笑不已，随着第二回合的开始，她反问道：“你们没看到老霍在不停的撞击泰森的眉骨么？对于搂抱，贴靠这些边缘技术，规则里面是允许的，泰森这脾气，撑不了多久，就要上头了……”

    江火的言语顿时吸引了所有人的目光，他们扫了眼江火，确认这个女娃娃是在认真分析比赛后，这才近乎相同的摇了摇头，对她的看法不削一顾。

    “江火，你这就不懂了，技术和身体素质差了一个级别，小动作再多，也没用。就算泰森刚刚坐牢出来，他也不是老霍能比的！”

    见这些男演员一口咬定泰森能够获胜，江火只得无奈耸肩，她起身拍了拍衣摆，慢悠悠的留了一句话，“在街头斗殴，我相信现在的泰森照样能够把老霍给打死，但是，在拳击规则之下，今天这场比赛，老霍算是赢定了……”

    望着那不断远离的身影，在场男演员都有些奇怪。

    “不对啊，江火怎么和变了个人似的？难不成他买了老霍？”

    “不可能吧？小小年纪也开始搞这些玩意了？”

    “我看她应该没买，刚刚你们抱电视过来时，她还十分的意外，直到看到画面，才知晓发生了什么，应该是看过拳击比赛吧，就是不知道为什么会支持老霍……”

    已经离开的江火并不知晓，这些同组演员正在议论纷纷。

    对于她来说，今日的比赛不过是一个小插曲罢了。

 025复试

    江火眼中的小插曲，那可是男演员心中的大事情。

    江火拍完与紫薇金锁的对手戏，刚离开镜头，等在旁边的男演员们便围了上来。

    “丫头，你肯定没有想到，你走之后不久，第三个回合刚打，泰森便咬了霍利菲尔德的耳朵！”皇阿玛一脸苦笑的望着她。

    “是啊，连续两次咬耳朵，直接就被判负了！”小帅虎哭丧个脸。

    “哎，真的是可惜啊，泰森太冲动了，不过，这件事情，应该怪老霍！是他先用脑袋撞击泰森的眼睛的！”福尔康抱着个头，整个人显得异常激动。

    瞧见这些人的沮丧模样，江火倒觉得有些好笑，当然，在这种时候，她怎么可能表露内心真实想法？只能开口安慰道：“行了，不就是一场比赛吗？就算是泰森输了，他在你们心中的地位也不会受到影响，不过，这事过后，他可就麻烦咯……”

    话没说完，福尔康便表示了‘抗议’。

    “谁说没有影响的啊？我可是投了一半片酬下去，这下子，要死了啊……”

    一半片酬都投进去了？

    江火顿时对日后的表情包大王刮目相看。

    当然，此时此刻，福尔康的表现也和表情包中暴走的模样完全相同。

    除他之外，还有不少的男演员垂头丧气，根本就打不起精神。

    面对如此情形，江火只得向孙导投去一个求助的眼神。

    瞧见了江火的窘迫，孙导咳嗽了一声，大吼道：“干啥！早知道就不让你们把电视机带到剧组来了！一个个没精打采的，还拍不拍戏了！”

    孙导发飙了，事情很严重。

    在那严厉的斥责声中，大伙重新回归自己的岗位，将先前落下的进度补了起来。

    果不其然，如同前世的情况一样，当天晚上的新闻中，便出现了这则丑闻的报道。

    随着新闻的出现，剧组里更是死气一片。

    不过这些，都没有影响到江火，不仅如此，她还听到了一个好消息。

    “让我去参加考试？”江火看着突然到来的黄小厨，整个人都显得非常意外，“你不是在跟我开玩笑吧？我真的以为你之前是在说笑的。”

    “谁和你开玩笑了啊？我是那种人吗？”黄小厨没好气的瞪了江火一眼，“还有，如果不是老龚向我询问，我还真不清楚学校已经准备破格招收你了。”

    江火有些尴尬，之前为了在老谢面前给自己加砝码，可是把这事情说的和真的一样，她哪里知道，这些人还真跑去求证了。

    “行了，你也别在这儿给我演了，三十号上午复试，你直接来学校找我，我带你过去，你可别墨迹啊，七月一日可是有大事，学校停课，若是拖到高考以后，就算老龚想要帮你，也得等到明年了，咱们得按照规矩办事，你若是不符合，肯定是进不来的。”

    直招是否必须在高考之前，这个江火还真的忘记了，不过，既然黄小厨说的如此慎重，那她就不可能在这件事情上掉链子。

    况且，她已经听出，这件事情中，即便是老龚出力，也不能做到百分百成功。

    学历是块敲门砖，是否重要，那自然是因人而异；但是，有机会不上，那就是蠢蛋，向黄小厨了解清楚考试内容后，江火便和孙导请了假。

    “嘿，这对你来说，不就是开卷考试么。”孙导笑眯眯的冲着江火摆了摆手，道：“行了，这事我准了，你明天就在家里休息准备吧，来去不用着急，注意安全，若是有啥事，来个电话给我就行了，反正你这边的戏已经拍的差不多了，等你回来补几个镜头后，我们就去避暑山庄了。”

    孙导如此开明，江火自然不会忘记拍上几个马屁。

    把对方‘伺候’乐呵后，江火便去道具组把小燕子的戏服给顺走了。

    等孙导知晓这一切时，他也只能在车上无奈摇头。

    …………

    和之前的试镜相比，京影的复试就显得正规多了。

    能来这儿参加复试的，无一例外都是极具天赋之人，虽说他们非常疑惑江火这个生面孔为什么会出现在这儿，但在即将到来的高压考试面前，谁都没有开口说话。

    观察了一圈后，江火放心了不少。她没有在人群中发现熟悉之人，也就是说，周围这群竞争者里，并没有后世那些极其出名的演员。

    作为生面孔，她自然被那些参加过初试的人排挤在外，望着三五成群聚集在一块儿的考生，江火倒是优哉游哉的找了个偏僻的地方坐了下来。

    因为是表演学院的复试，所以并没有安排笔试环节，随着姓氏笔画的多少，等候在外的考生一个接着一个被叫了进去，轮到江火时，外面还坐着大半人员。

    和黄小厨先前交代的内容完全相同，复试的礼堂内，坐着好几个人，中央两人更是毛发虚白，尽显老态，不苟言笑的神情更是严肃万分。和两名考官形成明显对比的是坐在侧面末尾的黄小厨，他冲着舞台上的江火笑了笑，意思不言而喻。

    冲着下方的考官们展露出灿烂笑容，鞠躬时间更是长达三秒。

    如此动作全都是江火这两天临时临急练出来的，在空间内弄了五个小时，这才拿到70+的评分。

    “江火，我们看过你的简历，虽然中规中矩，但小黄已经把你吹到天上去了。”老者开门见山，直接了当，“你没有参加过初试，但是这不打紧，反正今天也有朗诵环节，说吧，你准备朗诵什么？”

    表演系的复试分为两个项目，第一，便是朗诵，题材限定在散文、故事、小说三类之中，时间不得超过三分钟；第二，便是才艺展示，声乐、舞蹈、戏曲、武术、曲艺、杂技这六类皆可，当然，若是需要伴奏，必须自备。

    考试内容，黄小厨已经向江火透露过了，五天时间（按空间来算），江火倒也准备的非常充分。

    “我选择的是高尔基的《海燕》。”

    “《海燕》？不错，开始吧。”老者立刻接过话茬，根本就没给江火任何准备时间。

    初试没考，还想直接来复试？

    若是表现无法超越常人，那我们可是没有理由为你破例的！

    机会别人可以为你争取，但能否抓得住，就得看你自己的了！

 026振藩拳法

    老者的言语令江火感到有些急促，她相信，自己若是停下来调整，肯定会丢掉印象分，她甚至没有仔细思考，只能凭借五日以来连续不断的练习，本能朗诵。

    江火的金手指可没有张烨来的牛哔，她没法读档，前世更没有学过什么俄语，面对凝固至极的气氛，她能做的，就是让自己发挥到极致。

    当沙哑嗓音配合末尾呐喊同时出现，就连对她毫不客气的老者，也微微点了点头。

    “最后这句‘让暴风雨来得更猛烈些吧！’倒是很有气势，不过我不建议你经常使用这种朗诵技巧，容易坏嗓子。”老者右手旁的中年女子微微敲桌，哒哒哒的声响宛若榔头，平缓却又狠厉的敲在了江火心头，“朗诵八十分吧，至少在这个方面，我只能说你比绝大多数的考生要强，但和小黄说的那种天才相比，还是有着不小的差距。”

    除去黄小厨以外，在场共有六名考官，他们讲究的可是实事求是，江火表现得咋样，她究竟能得到多少分，全都靠临场评判，不带任何感情因素。

    毕竟，为人师表，得以身作则，他们若是没有原则，那还如何教导学生？

    “不过，你这个表现，已经能过初试了，之前的事情，我们可以放置不管，现在，选个才艺展示吧。”带着老花镜的华发阿姨单手托腮，示意江火继续。

    考官们的话语令江火松了一口气，虽然她感觉到自己的考试标准要比正常考生高上不少，但只要不故意刁难，她还是有信心获得高分的。

    至于能否征服这些考官，那她就不敢保证了。

    才艺展示既然有武术类别，那江火就没有考虑其它。

    和声乐、舞蹈、戏曲、曲艺、杂技这五类从来就没有接触过的类别相比，武术显然是江火最拿手的一环，对于她来说，这东西好歹还有上辈子的底子在。

    况且，她早有准备。

    按照正常情况，选择武术的考生基本上就是站在舞台中央比划两下，让考官了解自己的技艺，认可自己的天赋就行了，而江火这个弯道超车的可不准备这么弄，当她和工作人员一块将道具拖至舞台中央时，坐在下方的考官们顿时变得面面相觑。

    “小黄，这道具是你给她准备的？”老者的目光落在了黄小厨的身上。

    说是道具，但其实是武者练武时用的桩子，这东西京影虽有，但可不是一个参考者能够借来的，要知道，这百来斤的分量，可不是闹着玩的。

    “主任，的确是我擅自主张开了仓库，您还是先看看吧，若是江火真的不行，我愿意接受系里的处分。”黄小厨冲着对方点了点头，脸上倒是严肃无比。

    老主任只是过问一句，根本就没有处罚黄小厨的意思，他在京影干了这么多年，退休之后又被返聘回来，见过的考生没有一万，也有八千，如果不是黄小厨先前吹得实在是太狠了，再加上老龚他们的招呼，他今天就不会到场。

    说白了，他老人家就是为了江火而来。

    确认了道具来源，老主任便不由自主的将考试难度在心中提高了几分，然而，等到他们再次将目光聚焦在江火身上时，那‘迟缓’的动作，可是令众人眉头骤挑。

    哒、哒、哒……

    江火动作很慢，一招一式，打得有板有眼。

    踢、打、摔、拿，每一招皆动作到位，和往日那些学生展现出来的内容，有着明显的差别，就连不负责武术这块的老师，都觉得有些奇怪。

    此刻，她的面庞异常严肃，整个人仿佛沉浸在了自己的动作中。

    “哎？江火这是在搞什么啊？她当初在孙导面前不是打的非常好吗？怎么今天就变成这种慢吞吞的模样了？她难道不想入学？”黄小厨皱起了眉头，总觉得哪里有些不对劲。

    不过，就在他思索同时，江火忽然左脚站定，双手握拳护在前身，右脚低位侧踢。

    哒！~

    当沉闷的颤音钻入考官耳中时，教学多年的老主任，忽然放松了下来。

    “满分。”老主任一开口，这才发现自己的声音有些沙哑。

    随着他的话语，周围人顿时将目光投了过来，就连黄小厨也不例外。

    他们是真的搞不清楚，江火打的，这到底是啥！

    “如果我没有看错，她打的是基本华夏拳法。”老主任深吸了一口气，眯起的双眼中闪烁着不明的光芒，“基本华夏拳法，很多人都没有听过，我担任考官这么多年来，也是第一次瞧见有人用它来参考。”

    “说是基本华夏拳法，实际上，它还有另外一个名字，振藩拳法。”

    “振藩乃是人名，师从叶问，功夫片的创者，截拳道创始人，没想到啊，这个在国外广受流传的拳法，竟然在一个女娃娃的身上看到了，真的是令我意外啊。”

    老主任感慨万千，和之前见到的那些花架子相比，江火现在打的，才叫武术。

    “李小龍？”黄小厨率先喊出这个名字。

    与此同时，其他考官更是满脸愕然。

    江火现在掌握的是李小龍当年所创拳法？

    这么怎么可能？

    她才多大！她怎么会这些东西？

    况且，黄小厨倒是想起了一件事情。

    之前在试镜柳红时，江火明明是在耍棍子。

    那一招一式，简直就是章老师附体！

    一个人如此年轻，竟然能够掌握这么多的技能？

    而且，看江火如此认真的模样，似乎她掌握的，远远不止这些？

    就在他们诧异的同时，江火已经收招了。

    看着下方那愕然无比的面庞，江火长吁了一口气。

    “各位考官，我已经打完了。”平淡的声音从江火的口中飘然而出，仿佛一切是那么的简单。

    毫不喘息的话语更是令老主任点了点头，心中评价又上升了不少。

    不过，在报出已经确定的分数之前，老主任想要知道一些事情。

    而这些事情的答案，能够帮助所有人解惑。

    “江火，请你告诉我，你是从哪里学的振藩拳法？”

 027多多妈

    拳法，当然是从空间内学到的。

    自从那日在医院里和群头起了争执后，江火一回家，便埋进了空间内。

    起初，她想弄些有用的东西防防身，但等她把八九十年代以来，各大影视剧翻了一遍后，这才发现，就连少林出生，拿过六十多次武术比赛冠军，连续五届全国武术全能冠军，自创满江红拳的李联杰，也因为影视剧作品的需要，而在招数上添加了不少的套路。

    觉得失望的江火只能继续往前翻，当她瞧见功夫皇帝的作品后，顿时眼前一亮。

    可能是由于功夫片开创者的原因，李小龍在套路方面，可比后世要少太多了，直来直去，克敌制胜的路数非常对江火的胃口。

    看着那些不曾接触过的招式，江火热血沸腾。

    如果上辈子没有做过武侠梦，她还真的不会去当演员。

    至于为什么不在现实当中报班？

    那就更简单了。

    虽说影视剧中的动作非常的花哨，但在拍摄的时候，可是会占尽便宜。

    好莱坞大片没有正式进入国内时，功夫片一直占据着极大的市场，在特效没有完全被运用时，身怀这门技能，还是非常吃香的。

    当然，在学习招式方面，空间可是有着极大的局限性。

    所有的招式得依靠江火自己东拼西凑，如果不是有完整版的基本华夏拳法，江火兴许都要放弃从那年代过于久远的影片中寻找相同路数，正是因为不能和练习演戏一样进行程序化的训练，所以在五倍时间的加持下，她的进度，依然很慢。

    练习至今，江火只能按照流程，将书籍上的内容从头到尾打完，虽说老主任觉得她非常厉害，但对于她本身而言，这只是半只脚踏进了校门而已。

    她掌握的振藩拳法，只是一个比较能够唬人的舞术罢了。

    “这个拳法，是无意间得到的，嵩山少林不收女弟子，我只能照着书本自己练习了。”

    老主任笑了笑，江火这个解释，显然有敷衍的意思在里面；不过，他也只是随口一问，江火能如实回答最好，就算得不到答案，对他来说，也没啥损失。

    “行吧，每个人都有自己的秘密，这才艺展示，你算是过了。”

    “不过，三试你依然要参加，先去休息吧，最快也得下午两三点钟才能开始。”

    得到如此肯定的回答，江火脸上绽放出兴奋笑容，就在她准备离开之际，望着她背影的老主任又慢悠悠的补了句，“三试依然没有笔试，但是需要自选表演。”

    这算提前泄题？

    她没有转身，但却抬起右手，凭空招了招。

    等到嘭咚声响传遍整个礼堂时，坐在老主任身旁的那些考官们，顿时表露不解。

    “就这样泄题吗？会不会有些太草率了？”

    “她的水平的确能够达到复试的标准，但三试才是关键啊。”

    “对啊，表演系表演系，考的不就是表演吗？您和她直说了，那……”

    质疑声根本就没有对老主任产生干扰，他冲着旁边的工作人员摆了摆手，示意照常喊考生进来，“自选表演本来就是之前拟定好的题目，就算我们不说，等她拿到题目后，也还是能最快的进入状态的，她若是演小燕子，我们也得照常评分……”

    “可是，我们没有《还珠》的剧本啊，怎么评分？”华发阿姨直勾勾的盯着主任。

    “没有剧本？谁说的？”老主任指了指一直没有吭声的崔老师，道：“小崔，剧本你可是看过了，到时候，你先打分，她把你学生的角色抢了，那就由你先评判她的演技。”

    没错，六个人的考官团队里，可是有着崔老师的身影。

    只不过一直没有说话，所以便显得有些透明。

    而还珠的部分剧本，赵微可是曾经拿给她看过。

    听见如此话语，崔老师十分慎重的点了点头，“没问题，我相信，小黄不会说的。”

    得……猫着腰想要出去报信的黄小厨瞬间僵在那儿。

    停顿了几秒后，他这才转头，讪讪笑道：“崔老师，我可是学校的人啊，我怎么可能会去干这种通风报信的事情呢？您就放心吧。”

    都已经被点名了，黄小厨只能重新回归座位。

    不过，江火现在，可是一点都不急。

    离开剧组时，她可是特意顺了一套小燕子的戏服，为的就是这以防万一。

    得到‘内幕’消息的她刚出考场，便直奔京影门口，将寄存在门卫那儿的包裹取到手后，又火急火燎的跑到了黄小厨的办公室里。

    虽说距离他走马上任还有一段时间，但东西，实际上已经配备齐全了。

    然而，推开大门，本以为内里没人的江火，忽然瞧见了一名打扮素雅的女子。

    “不好意思，我走错了吗？”这是江火的第一反应。

    就在她想要拉上大门，赶快离开时，那名女子，忽然喊住了她，“江火？”

    嗯？

    她是在叫我？

    我现在有那么的出名吗？

    为啥每个瞧见我的人都能认出我来呢？

    江火有些混乱，她敢保证，眼前这名女子，自己没有任何印象。

    不过，女子接下来的话语，倒是让江火联想起了很多东西。

    “黄师兄说你要来，让我在这儿先等着，万一他赶不过来，我可以帮帮你。”、

    嘶……

    江火觉得有些牙疼。

    她仔细朝着女子面庞瞅了几眼后才发现，她和多多，长得还挺像。

    难不成，这女的，就是黄小厨未来的老婆，那个风一样女子的老妈？

    “你是……黄老师的女朋友吧？他之前去剧组盯梢的时候，可是一直躲着我们，起初我还以为是不想打扰剧组拍摄，但到后来才知道，他是怕我们这些小姑娘缠着他不放，我一直听京影的那些组员说，黄老师已经有女朋友了，根据他们的描述，我们的心里可是直痒痒，早就想看看和天仙一样的美人到底长啥样了，今天一见，我顿时发现，黄老师躲着我们是有原因的，家花的确就是比野花香啊！”

    连珠炮一样的话语听得女子是一愣一愣的，等江火说完后，她这才噗嗤一声笑了出来，道：“行了江火，实际上，最开始你们俩在制片厂碰面时，他就和我说过了，再往后，他一直告诉我，你这嘴巴，连个把门的都没有，重点是，每次开口，都大有把别人忽悠瘸了的意思，我当初还不相信，现在看来，的确是这样……”

    江火嘴角抽搐，整个人无比的尴尬。

    得，这又是个知晓实情的人。

    她刚才那段变着法夸赞两人的话语，全都白说了……

 028三试

    孙姐——也就是黄小厨未来的妻子，三个孩子的妈——并不是第一次见到江火，之前去《还珠》剧组盯梢时，她就陪过几次，只不过江火并没有在人群中发现她罢了。

    对于江火这个幸运儿，孙姐其实挺羡慕的，自从两年前考入京影后，一直没有获得什么好的机会。江火年轻，漂亮——这两个都重要，孙姐已经二十了，还在学校里等候时机，和她差不多岁数的，多多少少都在影视剧中客串饰演了几个角色，有的甚至已经成名。

    当然，羡慕归羡慕，孙姐其实并不怎么嫉妒，出名要趁早，这个谁都清楚，看上去江火是搭上了阿姨的船，但实际上，和那些童星出身的家伙相比，她也是落后的。

    不过，最令孙姐费解的是，自己的男朋友，为啥会有将对方吸纳入学的想法。

    从现在的情况来看，江火已经过了复试，她只需要在三试的过程中征服崔老师一个人，便可以安稳入学，没错，考官身份她早就瞧见了，所有情况，皆心知肚明。

    江火拿到复试机会的背后有谁在出力，孙姐并不清楚，当然她也明白，这件事情，并不是自己男朋友觉得行就OK的，若是没有学校里的同意，今天的情况，绝对不会出现。

    近距离的接触江火后，孙莉发现，这个尚未成年的小姑娘，在外表上的确有着自己的优势，不说身材胖瘦这些可变的东西，光看那身形线条，就足以秒杀学校里百分之九十以上的学生，重点是，她的脸，非常漂亮，孙姐相信，两人站在一块儿，输的肯定是自己。

    演员本就是依靠外表吃饭的，甭说长得漂亮角色单一这种话，要知道，在花瓶也能成为一种角色的时候，美才是女演员最大的资本，其次，便是和角色相符的气质。

    孙姐本以为，江火演技再好，男友吹得再狠，个人气质，也无法发生改变。

    江火十七岁，那她就是个小孩。

    但是，当江火换上戏服后，孙姐顿时觉得，人变了。

    对于导演来说，这绝对是个质变。

    有的人穿上龙袍也不是天子，有的人换上乞装依然威严，如果有人能够在身份气质上进行随意切换，那他的戏路，将会非常的宽。

    套用大马猴的话来说，小伙子，你的路，走宽了！

    江火自然不知晓孙姐在想些什么，换上戏服后便坐在梳妆台前，等候对方前来帮忙。

    没错，江火……不会化妆。

    她上辈子就是个直男，根本就不知道在化妆之前还有妆前护肤四部曲，更不知道口红的色号是怎么分的，对于她来说，这些仿佛都一样，不懂就对了。

    黄老师让孙姐待在这儿等候，就是为了以防万一，如果江火涂了个大红嘴唇子上台，那绝对会被崔老师给笑死，她也不用在演小燕子了，直接COS三姑就行了。

    等到工作人员通知江火前去候场时，孙姐这才靠在座椅上，思绪纷飞。

    也不知道闭眼思考了多久，当熟悉的掌心悄悄地按在她的肩头时，她这才道：“下午你不去盯着？万一出了纰漏怎么办？”

    黄小厨闻言，顿时抬手在她的鼻梁上轻刮了一下，“人都看了，还在吃醋呢？三试我可真帮不上忙，她得全靠自己，要知道，崔老师现在，可是一肚子火呢。”

    “呀呀呀？不就是个崔老师吗？你若是不在，万一功亏一篑，那你这些天不就白忙活了吗？”孙姐睁开双眸，与男友对视，“我没给她乱化妆，你放的去吧。”

    黄小厨苦笑连连，在拜托孙姐过来帮忙后，他就已经猜到了会出现这样的情况。

    女人嘛，吃醋很正常，他能怎么办？把眼前之人甩了，捧着奶茶过一辈子？

    不现实。

    江火并不清楚，自己离开之后，黄小厨和孙姐在办公室内相会，此刻的她，正在绞尽脑汁的想要征服台下那个面容严肃的考官——崔老师。

    崔老师看的剧本有限，她也只能在有限的剧情中指定片段。

    虽说这样一来就有些超纲，但看着身旁的人员，江火没有任何异议。

    为了重现片段，崔老师甚至找来了其他老师给她搭戏。

    那些身着清朝宫服的老师给江火带来了很大的压力，但也激起了她的斗志。

    不就是抢了一个角色吗？这有什么大不了的？

    况且，不让学生进组的可是您自己啊！错过了机会，和我有半毛钱的关系？

    随着老主任的一声令下，江火，开口了。

    现在这个年代，很多影视剧选择的还是现场收声，这对于演员来说，就必须要有良好的台词功底，甭瞧影视剧是一段一段拍摄的，这其中也必须掌握好开口的时间和念白的节奏，与之对戏的人也不能生搬硬套背台词，而得往其中倾注感情。

    若是想把江火拒之门外，那和她对戏的老师便需要占据主导地位，在对话中把控主动，就显得尤为重要了，但是，刚对上两句，被崔老师请来的同事，便知晓自己完了。

    她没法占据主动，江火一开口，她便发现自己做不到，江火的每一句话，都和动作眼神完美契合，每次调转身形，都能够把她挤出镜头，此刻的江火就是穿着宫服的格格，那盛气凌人刁蛮无理的模样，和整段剧情的吻合简直天衣无缝。

    换句话说，被崔老师请来的同事，现在正竭力的想要融入整个表演之中，虽说她使用了大量的技巧，尽力调整，但那慌忙不已，不断出错的模样却还是被众人瞧的一清二楚。

    到了最后时刻，当她需要将旁边的茶盏摔在地下时，甚至还出现了短路的现象，没有时间背熟剧本的后遗症完全显现，若不是江火隐晦一指，她兴许就要出丑了。

    江火表演的怎么样？和她对戏的这名年轻老师根本就没有注意到，江火的表演给她的感觉就是一个非常难以研究的整体，她就是小燕子，站在舞台上的就是小燕子，压根没法评判。这就好比是让影评人点评迈克尔乔丹在《空中大灌篮》中表现的怎么样，谁都没法开口，为啥？人家演的，就是活生生的自己。

    归根结底，在小燕子这个角色上，江火已经高度吻合，她不仅自己入了戏，也能将其他人一同带入戏，让他们拥有身历其境的感受同时，也失去了评判的机会。

    当然，虽说江火有练习上的优势，老师有准备不足的劣势，但能够在三两句话的时间里占据主动，这已经非常不容易了，若不是江火没日没夜的埋在空间内，她现在肯定已经被对方摁在地板上疯狂摩擦了。

    也幸好不是什么别的命题表演，否则的话，江火怕是得拉在裤里。

    她只是对这一个角色异常专精罢了。

    不过，即便是这样，也已经足够了。

    在江火表演完之后，崔老师依然板着脸，但身旁同事对她已经很熟悉了，这些人看着崔老师那环抱的双手，不断敲击臂膀的指头，便已经明白，她很满意，就差没直接爆发了。

    而坐在后排的那些通过了复试的考生则是心里哇凉，他们真的难以想象，自己的竞争对手，竟然如此凶悍……

    难道，十个名额之中，就这样硬生生的少了一个吗？

 029祝你们一路平安

    “很好，江火，我终于知道小黄为什么会使用那些溢美之词来形容你了。”

    崔老师不开口，老主任便率先接过了话茬，至此，他的脸上，也流露出满意的笑容，“你今天的考核已经全部结束了，六号放榜，到时候你可以选择过来查看分数。”

    “好的，没问题。”江火强忍笑意，但她现在真的很兴奋也很爽。

    之前在剧组时，和她演对手戏的都是些同龄人，他们经验有限，自然无法对她造成威胁，而且，她还必须悠着点，否则孙导的脸上会非常难看；但和皇阿玛容嬷嬷演戏，她又会出现分庭抗礼异常吃力的现象，必须小心小心再小心。

    可是刚刚，情形则不同，虽说江火压了这名表演老师一头，但她明白，对方是吃了轻视和准备不足的亏，即便如此，对方为了修补局面而展现出来的各种技巧可是令她大开眼界，她现在，就是想学这些东西，如此之多的表演方法，可不是空间里能够学得会的。

    毕竟，空间内的练习，都是按照角色全身心的带入，根本不存在随机应变这种东西。

    但是，身为演员，随机应变非常重要，就算江火有金手指，她也不会放弃学习这些技巧的机会；要知道，技多不压身这句话，可不是白传的。

    向考官们鞠躬致谢后，江火能够明显地感受到，下方那些候考生的恶意。

    三试之所以让大家齐聚礼堂，就是想要测验考生们的心理承受能力。

    江火的绝佳表现不仅赢得了考官的认可，也同时收获了无数嫉妒痛恨的目光。

    她相信，如果眼神能够实体化，她的身躯，早已经千疮百孔了。

    至于那个和她配戏的老师？

    算了，还是不提了吧。

    …………

    “今年的考生都挺不错的啊，随着时代发展，人们的素质提高了，技能也越来越多了，不像当初我们一样，纯粹就是熟能生巧。”老主任笑眯眯的看着简历上的女孩，“能够和角色契合的演员不多，契合到这种程度的更是少之又少，不过，从今天的考试来看，她的基本功方面还有着很大的进步空间，可惜，虽说我能从她的身上找出数个缺点，但在表演的过程中，我倒是会下意识的忽略，被带入进去了？有意思……”

    “这就是小黄所说的天赋吧。”华发阿姨也流露出了赞同的神色，“事实上，整个行业里缺的并不是人，而是天赋，龙氏喜剧就是这种天赋的体现。”

    “天赋？或许是吧，我承认，上午打拳的江火并不适合演小燕子，但下午台上的江火就是小燕子。”崔老师摇了摇头，“我是一名考官，更是一名老师，看了她的表演后，我的确觉得她比那丫头合适，而且这也算不上抢吧，毕竟是那个宝岛演员先进组的。”

    崔老师松口了，在场众人顿时放下心来。

    如果她还死咬着不放，那这件事情，才叫麻烦。

    “行了，既然大家意见统一，那我就上报了。”老主任摆了摆手，“小黄不是看重她吗？正好，直接就把她塞小黄手里吧，哎呀……一年就这几个名额啊，用掉真舍不得啊，我估计，其他几个系的老家伙知道后，要骂死我吧……”

    江火并不清楚这些考官会连夜把合格名单弄出来，但光凭台上的表现，她就已经知道自己稳了，只要崔老师不挑刺，一切都没问题。

    所以，此刻的她正在学校旁的小饭店里放心吃喝，当然，对面坐着的，还有孙姐和她男朋友。

    “孙姐，你这么漂亮怎么不去演戏呢？黄老师占有欲那么强的嘛？把你保护的严严实实。”江火问出了上辈子曾探讨过的话题，眼前的孙姐，可是在毕业以后，才进入圈子的。

    当然，她参摄的片子，基本上都是在打酱油，不仅从未当过主角，甚至连配角都没几个，存粹属于玩票性质，和黄老师掌握的资源完全不符。

    这种问题倒是令小两口有些头疼。

    黄小厨和孙姐已经后悔接受江火的邀请出来吃饭了。

    自从坐下来后，她的嘴巴便一直没停，简直和个八卦记者一样，啥都问。

    重点是，江火问的，还全都是那种打着擦边球的问题。

    两人若是如实回答嘛，觉得有些羞耻，若是板着脸不回答嘛，又有些说不过去。

    总之，江火的问题令他们非常为难，就连现在这个为啥不演戏的问题在江火的修饰之下，也变得怪怪的，什么叫做占有欲？他们这明明是爱好么！

    到了最后，江火终于把黄小厨给问毛了，直接放出了狠话，“江火，你就给我等着吧，你若是入学了，千万别落在我手上，演戏？门都没有，我连假都不给你批！”

    江火讪讪耸肩，她真的只是想要向两个人证实一下，后世的八卦消息是真是假。

    不过，瞧见她那窘迫的模样，孙姐倒是笑了起来。

    这顿饭吃的黄小厨是非常不痛快，最终，还是以他拉着女友离开才算结束。

    看着那空荡荡的座位，江火打了个嗝，她已经好久没有如此的放肆吃喝了。

    然而，等到她摸着小腹前去结账时，老板报出来的价格，令她目瞪狗呆。

    “啥子？三个人吃饭，得花五百块？”

    这个年头吃餐饭花五百块，那已经是天价了啊！

    最令江火无语的，还是老板接下来的那句话。

    “啊，对啊，你朋友临走之前还拿了两瓶酒走，说算你头上，怎么，你想赖账？”

    (╯‵□′)╯︵┻━┻

    这黄老师够可以的啊！

    江火闻言，只得哭丧着脸买单。

    她发誓，从今以后，得管好自己的嘴。

    不然遭殃的，是自己的钱包。

    五百块啊！她拍上一集也就三千块啊！

    心……痛……

    买单回家，江火把自己丢在床上，希望香喷喷的被褥能够抚慰自己受伤的心灵。

    不过，很可惜，意念疗法，并没有奏效。

    就在江火辗转难眠之际，外界，响起了轰鸣的礼炮声。

    当她听见隐隐约约的庆贺呼喊时，回过神来的她，连忙打开了电视机。

    随着彩色画面的出现，声如洪钟的声音也接连传来。

    “你们可以下岗，我们上岗，祝你们一路平安。”

 030江月驾到

    第二天，顶着黑眼圈的江火回归了剧组。

    她的模样，并没有让周围众人感到意外，因为剧组里绝大多数人，也是困顿无比。

    凌晨直播大家皆有观看，在那历史性的时刻面前，什么都不重要。

    当然，虽说困顿，但众人在拍戏时，却和打了鸡血一般。

    接下来的几天，整个剧组补拍完了所有在京镜头；京影公布录取名单的同时，剧组也正式离京入驻避暑山庄，接下来的好几个月，他们都要在这儿拍戏。

    初离京城，江火感到有些不习惯。

    没有手机，没有电脑，她在无聊的时候，除了钻进空间继续练习外，便只能选择从乖乖虎的手中抢书看，前世看不进去的《孔子》、《孟子》在这个时候被她读的津津有味，若是遇到了困难，她还能向旁边人员求助。

    日子，就这样一天天的过去了。

    随着气温逐渐上升，剧组里的成员也变得叫苦不迭。

    除了热这个原因外，更多的则是花妆。

    拍摄的时候，化妆师得一直在旁候着，不然，要不了几分钟，江火的面庞，便会变成调色盘，红白相间不说，那一道道黑色的印记，简直就和煤灰一样。

    “要死啊……这天怎么能这么热啊？”

    江火扇着扇子还不过瘾，看着那清澈的湖水，仿佛大有下去一趟的意思。

    天气这么热，不游个泳，那简直就是浪费啊！

    化身知了的江火并不是剧组中最闹腾的，随着她的话语，哗啦水声，骤然显现。

    小帅虎从湖中冒了出来，他的手中，还抓着一条半尺多长的鲫鱼。

    “还是这下面凉快啊……乖乖虎，你真的不准备下来？”

    陡然出现的鲫鱼可是令江火大开眼界，就算她想游泳，那也是在脑中想想罢了，根本就不可能付诸行动，而这小帅虎倒好，直接就偷摸着下去了！

    这儿可是避暑山庄！世界文化遗产！5A级旅游景区！全国重点文物保护单位！四大名园之一！你在这种地方洗澡？那不就是在作死么？

    和江火抱有同样想法的，还有不少人。

    被点名的乖乖虎更是面色大变，直接抛弃了手中书籍，神色急切的冲他招手，“你别闹腾啊！快点上来啊！万一被别人瞧见了，那咱们剧组都得滚蛋！”

    乖乖虎说的不错，这事情若是捅出去了，那绝对会带来极大的负面影响。

    剧组被赶出去是小，若是整部剧因此而被叫停，小帅虎绝对会遭受封杀。

    更何况，之前因为主角的事情已经折腾过一次了，现在所有人都如同惊弓之鸟，当众人将目光聚焦在小帅虎的身上时，焦急话语，可是脱口而出。

    “小帅虎，你疯了！这儿可不是玩闹的地方！”张老师拿出了皇阿玛的威严。

    “卧槽，你要游泳，咱们可以出去啊！快上来！”表情包大帝也跳了起来。

    “你马上给我上来！别仗着场地全封闭就能胡来了！湖的对面，可不是我们租借的地方啊！”孙导更是暴跳如雷，就差没直接下去了。

    剧组百态令小帅虎吞咽了口唾沫，望着那些焦急的面孔，他也明白事情有些严重，于是便一个猛扎重新入水，宛若滑溜的鱼儿一般，朝着岸边快速靠近。

    眼见着小帅虎即将上岸，众人都在屏气凝神之时，一个不和谐的声音，忽然冒出。

    “哎呀，大夏天的在这儿游泳？真的是非常牛哔啊。”

    闻此声响，众人心里哇凉一片，正当他们以为，这种不雅行为被园区管理组逮了个正着时，那穿着白色T恤，带着编织草帽的身影，倒是令他们愣在了当场。

    瞧清对方面孔，孙导更是皱眉不耐道：“江火，这都什么时候，你还说风凉话？”

    江火：(⊙_⊙)?

    我明明就坐在这儿当吃瓜群众啊，孙导你怎么就把锅扣我头上了？

    满脸懵哔的江火微微抬手，朝着背对着自己的孙导道：“孙导，我啥都没说啊。”

    孙导：(O_O)?

    转过身来的孙导朝着江火望了好几眼，确认自己没有眼花后，这才猛地扭头，把目光重新投了出去。

    等他看见那个和江火极其相似的面庞后，脑门上，更是冒出了无数问号。

    两个江火？

    与此同时，不少演员也发现了这一问题。

    那个在湖中挣扎的小伙子顿时被他们遗忘了，所有人将目光聚焦在身着白色T恤的女孩身上。

    被众人这么一瞧，背着双肩包的女孩眨巴了下双眼，怯生生的道：“你们……想干啥？我不是江火……我也没说风凉话……”

    糯糯的话语声令坐在躺椅中的江火顿时蹦起，当她瞧清楚来人样貌后，手中的瓜，更是无辜落地，“江月？你这丫头怎么会跑到这儿来？”

    没错，所来之人，正是那个被江火抛弃了快五个月的江月。

    当她看见身着戏服的江火后，小姑娘直接就无视了周围眼神，朝着姐姐猛扑而来，“姐！我终于找到你了啊！整整一周了！我还为此去了趟京城！哪知道你都走了！”

    迎面而来的芳香堵住了江火的嘴巴，蓦然收缩的双臂已经证明了江月心中的激动。

    姐妹相遇的戏码可是给剧组众人喂了一嘴狗粮，先前讨论过江火妹妹的皇阿玛和李老师倒是扭动脖颈，仿佛这样，就能看清楚那埋在江火怀中的面孔到底长啥样。

    正当所有人都把注意力集中在江火和她妹妹身上时，已经游到岸边的小帅虎无奈的翻了个白眼，虽说他真的很不愿意破坏这姐妹情深的戏码，但为了保险起见，他只能向外界表露自己的存在，“不是……那个……你们谁能拉我一把吗……这儿太高了……我上不去……”

    断断续续的话语尽显心酸，回过神来的乖乖虎连忙掉头，弯腰前探，把他拉了回来。

    与此同时，江火也拍了拍妹妹的后背，低声道：“行了行了，你别在抱了，我还不知道你啥心思吗？有事晚上再说，你先松开……”

    “ēng éng ěng”江月用鼻子发声，表示拒绝。

    闻此奶音，江火满头黑线，“好好好，我不赶你走，松开吧松开吧……”

    “你确定？”江月追问。

    (，，???，，)

    “你再不松开，我保证不把你推倒湖里去。”江火并不确定。

    (??ˇ?ˇ??)

 031一百三十万

    按照正常情况，敢在避暑山庄内‘洗澡’的小帅虎，应该才是今日的最佳主角；但随着江月的出现，他脑袋上的光环，顿时被无情摘去；除了助理以外，其他人都在往江月那儿凑，究其根本，抛去和江火长得相像的因素外，还是因为对方，带了不少礼物。

    “张老师，这是给您的，我姐之前就在电话里和我说您喜欢看书，正巧对方前几天在京城开售，我便买了本过来。”江月微笑的将手中书籍递给皇阿玛。

    “李老师，这是给您的，听说您喜欢红色，喜庆，这不夏季新品刚开售吗？我逛商场的时候正好碰到了，便挑了一样。”江月给容嬷嬷带了件衣服。

    “林姐姐，这条素色裙子是送你的，我姐特羡慕你身材好，我可是照着她的描述买的，也不知道合不合身，要不你先试试？”

    …………

    虽说江月只背了个双肩包，但她身后，可是跟着好几个人。

    当江月把箱子打开后，江火的脸上，写满了意外。

    难不成，这丫头问她要了一万块，就是为了准备这些？

    回想起妹妹之前索要的剧组名单，江火的内心，顿时打起鼓来。

    “哎呦，江月啊，你搞这么客气干啥？你姐可是天天在念叨你啊，来到避暑山庄后，这边打电话麻烦，她可是三天两头的往外面跑，但每次都是扫兴而归，我们问她啥情况，她也不说，现在看来，估计是打你电话，没联系上。”

    孙导接过礼物的同时，还‘毫不留情’的把江火境况说了出来，听见这打趣的话语，江月更是笑嘻嘻的回应，“孙导，您若是在等几天，我肯定不会跑岔咯，789三天我正好在参加高考，临行前一晚，她也不可能给我打电话……”

    “哦？是这样啊，看来还是我的错啊，早知道我就给剧组放三天假了啊！”

    孙导‘恍然大悟’的拍了拍脑门，如此话语也引得众人笑声连连。

    剧组自然不可能因为江月的事情而停滞下来，孙导这番回应，不过是胡侃逗乐罢了。

    等到剧组里的成员全都拿到礼物后，中午的休息时间也已经过去了大半，随着孙导的一声令下，大伙重新回归工作岗位，继续拍戏。

    江火在拍戏时，江月便在旁边看着，虽说一个‘外人’待在剧组有些不妥，但看在姐妹关系的份上，也没人跳出来找茬；更何况，吃人嘴短，拿人手短，江月先前都已经和众人熟络一遍了，他们自然不会没事找事。

    江月的到来令江火有些意外，但在拍戏的时候，却没有因此而分神。

    顺利的将白天镜头全部过掉后，孙导见时间还早，便挥手先行解散，大伙可以随意休息，等到七点之后，天色完全暗下来时，在拍晚上的戏份。

    趁着休息时间，江火拉着妹妹回到外区旅馆，刚锁上门，她便迫不及待的想要解惑。

    “咋回事？你怎么突然跑过来了？按照正常情况，你不应该待在姑苏城，填报志愿，等候高考分数公布吗？”

    “姐，你觉得你说的这种正常情况可能发生吗？”瞧见那不解神情，江月耸了耸肩，“如果你真觉得我会这么做，那就不可能在京城的家中留下信件了。”

    言语同时，她更是从口袋里摸出一个黄色信封。

    没错，这个信封，的确是江火留在京城家中的。

    离京之前，江火真的很想给妹妹来个电话，但因为即将高考的原因，她便忍了下来，不过，临行前的晚上，江火倒是写了一封信，压在了自家的茶几上，她就是担心妹妹会直接过来，于是便想通过这样的方式，让其不用担心。

    “可是，我在信里，并没有说要去哪啊？只是说要在外地拍戏。”

    “哎，这就是我的聪明之处了。”江月笑嘻嘻的冲着姐姐挑了挑眉，“我去了趟京影，瞧见榜单上的名字后，便打锣寻找黄小厨……”

    好吧……这个做法，倒是非常机智；黄小厨的确知晓江火的行程。

    “行，既然你都来了，那其他的也不说了。”江火对妹妹的行程并不感兴趣，“你现在能告诉我，刚刚那些礼物是什么情况吗？我打给你的一万块钱，全都花掉了？”

    江火并不反感这种人情交际，反而对妹妹的举动非常欣赏。

    没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，为人处世的方法更是有多种多样，但若只选择禁闭自己，那只能收获冷漠眼神，除非你手中，掌握着旁人需要的东西。

    “一万块？”

    江月闻言，连忙在背包里摆弄了一阵，等她将一个存折递至江火面前时，瞧清上面数字的江火，顿时瞪大了双眸，“卧槽，你哪里来的钱？”

    江火敢保证，自己绝对没有数错。

    这个存折上面，竟然有七位数！

    一百三十万？

    就算是出去卖也赚不到这么多的钱啊！

    惊讶过后，江火顿时用狠厉眼神看着妹妹，“你……不会干了什么违法乱纪的事情吧？我可不希望你掉脑袋！”

    O__O “…江月翻了个白眼，一手拍在姐姐肩头，“哎，姐，我又不是小孩子，我怎么会不清楚干那些事情的后果呢？这些钱，绝对是干干净净的！”

    干干净净的？难不成……

    “你去问他们要钱了？”江火眼中的狠厉虽已消失，但面容依然严肃无比。

    “谁会去问那对不负责任的父母要钱啊！”江月败了，她只是想要让姐姐高兴高兴，然后顺便猜测一下钱款来源，但哪知……“行吧，我就直说了，你给我的一万块，我全都拿去买彩票了，哎……你可别用这种眼神看着我，我的脑子可是正常得很，根本就没有冒出往期彩票号码，而是……”

    “而是什么？”江火继续追问，她受不了妹妹这种吊胃口的行为了。

    “而是……压了霍利菲尔德。”江月嘴角上扬，整个人显得异常得意。

    “那天我在上学的路上，突然发现旁边有人宣传这些东西，我一想，咬耳朵这件事情谁不知道啊，于是便打电话问你要钱……”吧咋了下嘴巴，江月流露出意犹未尽的表情，“一赔二十五啊！为了买这不记名的彩票，我可把那辆桑塔纳都给当了！”

    ヾ(?｀Д′?)

    你这小姑娘真的非常大胆啊！

    当初打电话要钱的时候，江火可是亲耳听到妹妹说，绝对不会去赌博的啊！

    怎么转过头来，你这家伙还把桑塔纳都给当了？

    面对江火的质疑，江月倒是嘟起小嘴，道：“这个不算赌啊……”

    得……不算赌这三个字，可是完全把江火的嘴巴给堵死了。

 032打发

    一百三十万对于江火来说，无疑是天降横财。

    当然，若是和接下来的事情相比，这些钱，根本就算不上什么。

    “你说啥？你在填报志愿的时候，写的是京理工？”望着在一旁啃苹果的妹妹，正在换衣服的江火忽然顿住了双手，“你在和我开玩笑吧？我记得，你已经将书本上的内容忘记的差不多了……而且，以你上辈子的成绩，应该考不上双流大学吧？”

    江火没有胡扯，江月上辈子读了个二本，虽说在一线城市，但地理位置并不能给文凭加分，以她过往的水准来看，江火并不认为，妹妹能够瞬间开窍。

    除非……

    “你该不会发现了什么吧？”

    感受到姐姐投来的疑惑目光，江月倒是坦坦荡荡，“我不知道，不过，我敢保证，自己没有得到什么空间、系统、老爷爷，就是突然发现自己会做题了，学习变得简单了，仅此而已……如果不是因为模考成绩直线上升，我也不会放胆胡填的。”

    江火对妹妹的回答表示怀疑，但那清澈的双眸，倒是令她有些拿不定主意。

    “嘿，姐，你别用这种眼神望着我啊。”与江火对视后，江月直接将手中的果核丢到垃圾桶里，张开双臂，道：“这种事情，我有啥好撒谎的？就算真变聪明了，你也应该高兴才对，怎么，你还怕我跑了？得……既然你不放心，那就先来吧，我不介意的……”

    _(:з)∠)_

    江月背对着姐姐，非常顺从的趴在床铺上，就差没有直接高喊，‘来吧，自己动。’

    如此行径看的江火是满头黑线，她套上T恤，没好气的朝着拱起部位拍了一巴掌，“你这丫头，简直换了个人，上辈子我有武器的时候咋没见你如此‘贴心’呢？行了行了，你快给我起来吧，吃完饭，我晚上还要拍戏……”

    在江月的闹腾下，江火直接就把问题给抛掷脑后了，不过，在吃饭的时候，这个小蹄子倒是把她膈应的不轻。

    “姐，你多吃点，你看你瘦的都跟个猴子样了。”

    江月的关心，倒是江火最大的苦恼，她若是不用控制体重，肯定会放开吃喝。

    飘着猪油渣的碗面不断地刺激着她的味蕾，狂嗅了几下，她这才将面推到了妹妹身前，转头夹起了水煮白菜，干巴巴的味道充斥口腔，就连她自己都佩服自己的冷静。

    “哎，你不吃？我可是听说，你在剧组里经常和乖乖虎抢板栗吃啊？一边高喊着控制饮食，要节制，另一边却放口吃喝，触碰那些重糖的东西……”江月用直勾勾的眼神盯着姐姐，“你该不会是……故意做给我看的吧？”

    江火真的很想把又长又宽，又大又圆的碗面扣在妹妹头上。

    一提起板栗这件事情，她就有些恼火。

    如果不是因为碰到了群头想要发泄，江火怎么可能气急败坏的去吃糖炒板栗？

    如果没有吃糖炒板栗，她就不会惦记上那个味道！

    如果没有惦记上那个味道，她就不会和乖乖虎抢食吃！

    如果不和乖乖虎抢食吃，那她也就不会在这大热天上火，更不会长胖！

    听到这儿，江月脸上，倒是显露了然。

    正当江火以为，自己已经把妹妹说服了时，接下来的那句话语，差点令她把嘴里的食物全都喷出来，“姐，如果是便秘，我可以去帮你买瓶含山梨醇。”

    含山梨醇？

    ’(°ー°〃)

    我去你大爷的！那不就是开塞露么？

    (￣ε(#￣)☆╰╮o(￣皿￣///)

    “唉唉唉，姐，你可不能动怒，这是你自己想多了……”

    望着已经开始撸袖子的江火，江月有些紧张。

    “我想多了？还不是你误导的！”

    …………

    随着江月的到来，江火在剧组的日子，顿时变得‘愉快’起来。

    拍戏的时候，这丫头就蹲在一旁看着，下戏的时候，她便腻在旁边，两个人整的和连体婴一样，重点是，江月每次都能用一些小事情把江火惹毛，看着江火那气急败坏却又舍不得惩罚的模样，剧组里的成员更是乐笑开怀。

    两人的存在给剧组平添了几分欢笑，如若不是学期将至，他们还真舍不得江月离开。

    因为都在京城上学，所以两人结伴而回。

    如同之前所说，江月前往京理工报道，江火则是兜兜转转，落入了黄小厨的手中。

    虽说黄小厨之前威胁过江火，但在批假上面，他还是非常痛快。

    所有手续办完后，在入学的当天，江火便拿到了特批的假条，看着教务处的印章，她可是感慨万千。

    为啥老龚他们会把江火丢到学校来？

    除了有获取文凭的意思外，更重要的是，希望以此手段，打发江火。

    合约签了五年，如果江火没有出头，那他们便可以直接把她摁在学校内，以学业为重等由头，让江火拿不到任何自有资源，这样一来，也不算违规；但若是江火在圈内冒头了，那他们便可以让江火请假出来，继续拍戏，只要能够按时通过考试，她就是双赢。

    这种小伎俩，江火早就看透了，只不过她心中有谱，便没有质疑反抗。

    和娱乐业高度发达的好莱坞不同，内地的圈子可没有条理清晰这一说。

    他们有演员工会，他们有二十多万的注册演员，覆盖全美，包圆了所有影视剧集。

    上个世纪三十年代，好莱坞大制片产们签演员的方法都是一签好多年，而且每天工作时长、工作时间没有限制，全部由制片厂说了算；同时，演员不可以单方面废除合同；在当时，与好莱坞制片厂签订合约就等于签下了卖身契。

    正是因为这个原因，SAG（演员工会）出现了。

    经过多年的发展，工会的作用早已不仅仅是帮助演员获得更好的合同这一简单的主旨了，从最基础的谈判、利益争取、工作环境争取，到帮助演员收回酬劳，以及给予演员相关法律保护，甚至帮助演员找工作等等。

    对于那些加入了公会的演员来说，SAG就像是一个家的家长，自己在外面受欺负了或者不满了，全都可以回来找家长告状，他自然会为你出头。

    而且，好莱坞300万美元以上的戏都必须用工会会员，所以一旦被工会开除了，你就只能拍300万美元以下的小戏，当然，这也包括外国来美拍戏的。

    国内人若是想去美拍戏，即便从上到下用的都是自己人，但也得请律师事先与这些公会们沟通，说明这个戏不在美放，为什么演员不是你们的，等等，恳请工会批准。工会才会回信说，由于情况特殊，同意你不用工会会员。

    但是，以上所有福利，只有SAG的会员才能享受得到，而内地，根本就没有这样的工会组织！

    不论是现在，还是制片厂消亡后的影视公司，所有的资源，依然把控在那些投资者手中；正是因为这个原因，所以才会有演员成名了、导演成名了、编剧成名了之后，对抗投资方的事情发生。

    为啥？

    因为在此之前，没法按照自己的意愿拍啊！

    投资人，眼里只有钱啊！

 033饺子

    自打江火办完入学手续，回归剧组后，整个剧组，便处于一种相对安定的状态。

    所有人的假条都被孙导打回去了，在他的高压之下，大伙如同发动机内的零件一般疯狂运转，拍摄进度陡然提升，与之对应的，便是演员休息时间的骤然下降。

    即便如此，剧组内部也没有传出不和谐的声音。

    因为，所有人都知道，避暑山庄的场地租借手续，快要到了。

    到了最后，为了在规定时间内把这儿的镜头全部拍完，孙导更是用出了三班倒连轴转的工作方法，所有人听从场务的安排，轮班拍摄，保证二十四小时高效运转……

    索性，在这种拼命三郎的劲头下，整部剧在避暑山庄内的戏份按时杀青，当孙导宣布全组休息三天，延迟转战草原时，所有人，都松了一口气。

    在旅馆里大睡了一整天，等江火再次醒来时，已经是第二天中午了。

    满脸颓废的洗漱干净后，她便摸着肚子，想要到处觅食。

    就在她换衣服时，旅馆大门忽然被人从外面敲响，洪亮的嗓门，更是直钻入耳，“江火，江火你在里面吗？我你皇阿玛啊！”

    张老师找我？

    迷茫不已的江火随意套了件T恤，将房门拉开，看着那满脸笑意的男子，脑门上冒出了一个又一个的问号，“皇阿玛？有事吗？我刚醒……”

    “刚醒？你都睡了一整天了啊！还没睡够？”

    “睡是睡够了，就是有点饿，我准备出去觅食……”

    “嗨，我就知道你会饿，走走走，大伙都等着呢……”

    “不是……这是要去哪？”被张老师抓住手腕后，江火瞬间就清醒了过来。

    眼见着对方即将把自己拉出屋门，她连忙抱着门把手，双脚抵在了一旁门槛上。

    “去哪？当然是出去吃饭啊！”连拖了两下没有拖动，张老师便大手一挥，指着走廊尽头道：“你自己看，所有人都在……好不容易逮着空闲的机会，大家都想休息放松一下，怎么，你不一起？”

    顺着张老师手指的方向望去，果然瞧见了不少人。

    除了紫薇金锁以外，尔康永琪尔泰这三位重要演员也都在。

    大致瞧了一圈，毫不客气的说，整个剧组的主要演员，基本上都会参加这个什么聚会。

    “行，皇阿玛，你就给我个地址吧，我换身衣服就过去。”

    江火不想把自己搞成剧组里的特权人物，若是直面拒绝，不仅会落了张老师的面子，还会给其他人一种不合群的印象。

    虽说剧组剩下的戏份已经屈指可数，但江火还指望着拍第二部呢！

    江火打扮的确有些邋遢，张老师没有强求，和她确认了地点后，便带队先行离开了。

    然而，等到江火换好衣服，走进对方所说的地点时，便觉得有些不对劲，一进屋后，更是被烟雾缭绕的内景给冲晕了。

    实在是太熏人了。

    昏暗的黄色灯光下，淡蓝色的烟雾飘然而起，整间屋内飘扬着烟酒的混合气息，江火甚至连呼吸都呼吸不上……轰鸣的音响宛若重锤，敲击在她的心头，那迸发而出的撕裂感，甚至令她有一种转身逃跑的冲动。

    如此场景，江火自然见识过，不过，那是在上辈子。

    身为特约的他曾经搞到几个和主创吃饭的机会，包厢一开后，他才明白，纸醉金迷这个词，绝非杜撰而出，烟酒这种东西，更只是开胃小菜罢了。

    在这种聚会上面，想要获得机会的人非常之多，而那些拥有资源的人，也是不少。

    看着那依偎在皇阿玛身旁的金锁，亲昵的吃着对方送入嘴旁的饺子，江火就有一种转身离去的冲动……若是早知如此，她绝对不会答应对方的邀请。

    可惜，就算她现在想走，也有些晚了。

    当她推开大门的那一瞬间，屋内所有人的目光，几乎都聚焦在了她的身上。

    可想而知，她如果在这个时候摔门走人，以后和全组人的关系肯定会跌落冰点。

    就算老谢开口，也改变不了什么，因为，她已经瞧见了，坐再左侧的孙导。

    “哇，没想到你们在这儿聚餐啊。”江火思索了几秒，便做出了决定，脸上堆砌出虚假的笑意，冲着众人打招呼道：“我之前还以为自己走错了，没想到真的在这儿。”

    说实话，进门之时，江火便发现了这儿的异常。

    因为，这个KTV的装修，和后世那些会所，可是有着八成相像。

    听见她的话语，张老师便主动招呼，“哎呦，我的还珠格格，你可算来了，若是在晚一点，我可得回去找你了，来来来，过来坐……”

    招呼同时，他的双手也没停下，夹起盘中一只饺子，继续往金锁的嘴边送。

    金锁也没觉得有啥不对，嘴巴微张，任由对方把饺子送入口中，品尝之时，嘴唇还碰到了筷子。

    如此举动，看的江火更是反胃至极。

    “不用了，我坐这边上就行。”江火扫视一周，直接往李老师那儿走去，“你们继续玩啊，我快饿死了，得先把肚子填饱……”

    李老师这儿，应该算是全场最安全的地方了。

    老人家估计也讨厌这种聚会，但为了交际，不得不来，所以才会呈现她一人霸占右边区域，距离她最近的人员乃是皇后这样的场面出现。

    江火的动作令张老师挑了挑眉，曾有过外国求学经历的他根本就没把这种聚会放在眼里，对于他来说，这种聚会，简直就是再寻常不过的了。

    当然，既然江火想要坐再李老师那边，其实也没多大的问题。

    他完全可以把江火的行为理解成，‘这丫头需要找一个宽敞的位置’，于是乎，端着饺子的他站了起来，主动往江火这边靠，“坐李老师这边也没问题啊，来来来，这是我特意点的饺子，每次过来时，我都会来上一盘，味道不错，你也尝尝？”

    看着那送至面前的饺子，以及那从未换过的筷子，江火就有些恶心。

 034恶心

    实际上，上辈子在拍戏的时候，江火挺羡慕那些男演员的，尤其是不少男一号，可以获得和女主角亲密接触的机会。

    就比如说……kiss。

    而且，当那些女神在荧幕前献吻时，很多粉丝都会出现热血上头的情况。

    吻戏怎么拍，这就得看演员双方了。

    不过，拍戏是一回事，现在这种投喂食物的举动，又是另一回事了。

    江火根本就不敢去想，这双筷子，到底有多少人用过。

    让她去吃饺子？别做梦了！

    然而，正当她决定推辞时，身旁的李老师忽然哎呦一声，手中茶盏顿时跌落。

    热腾腾的茶水骤然倾泻，哪怕皇阿玛眼疾手快，也没有保住手中的餐盘，更别说夹着饺子的筷子了。

    只听啪嗒声响，清脆的碎裂声在嘈杂的环境中显得异常明显。

    正当所有人都对此感到奇怪时，李老师率先开口，压根没给对方说话的机会，“哎呀，这水真的是烫死我了，小张，真的很抱歉啊，我去喊服务员，再让他们上一盘。”

    看着倾洒一地的茶水，散落其中的饺子，砰然碎裂的茶盏和餐盘，以及倒在旁边的筷子，江火连忙起身，按住李老师的肩头，道：“哎，李老师，您就坐这儿吧，喊服务员这种事情让我去做就行了，皇阿玛，您说您咋就没拿稳呢？我现在可正饿着呢。”

    李老师主动揽责，江火顺势一皮，弄的皇阿玛更是无话可说。

    不过，这种‘小’事情，他自然不会扫了大伙的兴致，心思机敏的将责任推到了KTV的身上，“嘿，李姐，你这说的是啥话啊？明明是这些东西不隔热，不碍事，不碍事。”

    就在他骂骂咧咧的同时，江火已经钻出了包厢，瞧见那溜的比鲶鱼还要快的身影，皇阿玛只得回归座位，好吃好喝，仿佛之前的事情，真的是个意外。

    逃出房间的江火大口喘息，嗅着那并不算新鲜的空气，心中则对李老师暗暗感激。

    张老师起身之时，李老师便端起了桌上的茶盏，只不过大伙的目光都在对方的身上，便没有在意这些细节，现在想来，所有的一切，早就被她看破，若不是李老师这一手抖，江火今天，怕是得和张老师硬怼了。

    想到这儿，江火便决定，今个不回去了。

    把包厢内的情况和旁边的服务生说明清楚后，她便头也不回的直奔餐厅。

    “丫头，躲在这儿一个人吃呢？”

    就在江火细嚼慢咽的品味食物，努力思索着事情对策时，熟悉的声音，钻进了她的耳中，抬头一瞧，竟然是李老师找了过来。

    “李老师？您坐，您坐……您咋出来了？”

    “我不出来能行吗？里面都快熏死我了。”李老师毫不客气的拿起筷子，夹起一根拍黄瓜就往嘴里塞，“哎呀，这氛围我就是接受不了啊……要知道，我二十四岁就出来演戏了，之前的氛围，都是你浓我浓的，哪像现在，乌烟瘴气的？”

    “随着这些家伙留洋回来，圈子里的气氛就变得怪怪的了，我这个老古板可受不了……”

    “不是……”江火哪知道，自己这一问，便能激起李老师这么大的怨气？她连忙抬头张望四周，见周围没有旁人后，这才低声道：“李老师，咱们还在会所里面呢。”

    小心翼翼的动作令她眉头一挑，“咋的？我今年六十一了，已经退休了，演戏已经从职业变成爱好了，你这丫头，就不用为我操心了。”

    江火心中一暖，她明白，李老师这是故意的呢。

    就算隔墙有耳，光凭这番话，也可以为江火吸收不少伤害。

    “里面怎么样了？”她知道对方好心，便不想再这个话题上继续下去。

    “还能怎么样？污眼。”冲着江火翻了个白眼，李老师继续道：“不过，喝的都差不多了，所有人都是醉醺醺的，就是因为这样，我才跑出来了。”

    她也不是傻子，能够在圈里混上那么长的时间，自然知晓如何保护自己。

    不过，在她看来，江火就不一样了。

    若是江火跟随大部队一同到来，李老师根本就不会出手相救，正是因为江火刚才选择逃避，想要往她这儿躲，让她发现江火这丫头从头到尾都被蒙在鼓里，根本就不知道今天聚会的具体情况，那身为老前辈，她便觉得自己有拯救水火的必要。

    至于得不得罪人？

    她可不在乎。

    她比姓张的大了快两轮，还怕这种事情？

    两人就这样有一句没一句的闲聊着，直到KTV的人员告知她们，剧组已经撤退时，江火才起身买单，和对方压着马路往回走。

    “丫头，今天这件事情，你准备怎么办？”李老师问出了心中所想。

    “还能怎么办？忍着呗？”江火强挤笑容，道：“我是个新人，这种事情又很常见，就算捅到台里去，他们也不会帮我出头的，更何况，咱们的剧，马上就要拍完了，在这种节骨眼上，打报告的我简直和无理取闹的小孩一般，不仅会破坏剧组的和谐，还会令台里那些领导看轻，所以……没办法……”

    耸了耸肩，江火向李老师表示了无奈。

    她这幅模样，倒是令李老师唏嘘不已。

    “行吧，那咱们有缘再见，我的戏份没了，到了草原以后，自己保重。”

    “我买了今晚的车票，东西就搁在酒店前台了，再见。”

    听李老师这么一说，江火才想起，剧组里不少的人，都要离开了。

    随着避暑山庄取景戏份全部杀青，草原那边，也就他们几个主演需要去继续拍摄。

    或许正是因为这个原因，张老师才会拉着他们聚餐吧。

    不过，就算是这样，江火也会记住今天发生的事情。

    看着那渐行渐远的红色身影，江火裹紧了身上大衣。

    天气转凉了。

    心，也更冷了。

    或许在选择入行的当初，她就该考虑这些问题。

    但可惜的是，她没有……

    第二天清早，随着大伙逐渐醒酒，离开的人，也越来越多。

    等到江火跟随剧组来到那一望无际的草原时，身旁，只有两名‘熟悉’的同性了。

    紫薇和金锁裹着厚厚的羽绒服，五阿哥穿的更像是只包子，整个队伍当中，也只有江火身着大衣，显得异常不合群。

    不过，这些都不是重点，随着那日之事的发生，她便和整个剧组，产生了隔阂。

    当然，这种若即若离的感觉并不能影响电视剧的正常拍摄，随着孙导一声令下，剧组工作人员立刻牵着准备好的马匹，走了出来。

    看着那些安静无比的马匹，江火眯起了双眼。

    她隐约记得？前世剧组在草原拍摄时，似乎出了事故？

 035马惊

    “剧本大家都烂熟于胸，接下来拍的，便是永琪和尔康、尔泰正在狩猎场内比试狩猎，江火则带着紫薇的信物，翻山误入狩猎场，不小心被永琪的箭射中……”

    和之前拍摄的镜头相比，草原这边的戏份，难度就非常的大了。

    几个主演之中，除了江火和张老师以外，其他的人，根本就没有骑过马。

    后世，在拍摄如此镜头时，往往会使用替身演员，若非要近距离拍摄特写，那剧组肯定会使用上马匹模具，以铁轨形式营造马匹奔腾的效果。

    但现在，可没有那么多弯弯道道，即便可以使用替身拍摄奔腾远景，但特写镜头，还是得演员亲自上阵，就算是骑不来马，也得硬着头皮上去！

    所以，当孙导讲解完毕后，永琪和尔康、尔泰只能硬着头皮，在工作人员的帮助下翻身上马，看着那些哆哆嗦嗦的身影，待在一旁的江火眯起了双眼。

    “先来个近距离特写，抓拍他们的面部表情……”

    “对，很好，尔康你别抖，这些马匹非常温顺，不用害怕。”

    “好好好，你们抓住缰绳，根据训导员的指引，往前走上几步……”

    “没错，就是这种感觉，慢点，慢点……”

    “好，大家取出背后的弓箭，摆出射杀猎物的模样，对，放心，你们只要保持现在的姿势，不去刺激马匹，整个拍摄，会非常顺利。”

    “可以，镜头都拍完了，接下来，江火你要出场了……”

    在孙导的示意下，江火顺从的钻入丛林，等她听到三二一开始后，这才小心翼翼的撩开枯草，朝外探出半个脑袋，脸上写满了谨慎。

    她的镜头，过的很快，等到‘飞’来横箭射中她的躯体时，撕声大喊，顷刻而出。

    “不错，不错，单人镜头就拍到这儿，江火，你先躺在地上别动。现在，你们三个，可以过来了，训导员，注意让马匹跑起来，但是，千万不要伤人！”

    孙导神色紧张，双眸死死盯着场内，当永琪三人骑着马匹一路小跑至江火面前时，他的心，更是悬到了嗓子眼。

    江火就半靠在大树旁，双方距离异常之近，当那马蹄声愈发接近时，就连她自己，都不由自主的眯起了双眼，想要探查外界情况。

    不过，随着吁的声音响起，马匹非常顺从的停了下来。

    如此情形令孙导大喜过望，只要这段过了，接下来的所有内容，就都可以用替身了。

    “好好好……你们三个，根据训导员老师之前教导的方式下马，注意啊，千万要慢，镜头咱们可以剪切，但是……卧槽……”

    然而，还没等孙导说完，尔康骑着的那匹马，便做出了令人震惊的动作。

    它后肢站定，前肢猛地高抬，宛若其他剧中那种嘶鸣爆裂之相，嘹亮的吼声更是奋勇而出。

    瞬时间，骑在它身上的尔康顿时被甩了出去，凄厉惨叫骤然而起，不仅令周围众人目瞪口呆，还刺激了马匹继续暴动。

    聿聿……

    “卧槽，你们还愣着干啥？快点将马匹控制住啊！”

    坐再摄像机旁的孙导骤然起身，指挥那些训导员，希望可以将人抢救出来。

    众人闻言，立刻上前，然而，就在他们有所反应之前，江火竟然出乎了所有人的预料，抢先动了。

    只见江火十分滑溜的绕过马匹，压根就没去管永琪和尔泰，而是凑到了尔康身旁，希望将他拉走。

    当她把双手搭在尔康肩头时，抱着右腿哆嗦不停的尔康发出了杀猪一般的惨叫，“等等等……痛痛痛痛痛……”

    ‘卧槽，真的是成事不足败事有余。’江火在心中暗骂。

    都这个时候了，还管疼不疼？当然是小命要紧啊！

    这马随便落下一蹄子，就能要掉尔康半条小命，他不仅没有催促江火把自己拉开，反而在计较自己的腿疼？

    这真的是令江火异常无语。

    不过，尔康此番行为，倒也给江火帮了个忙。

    连拖两下没有拖动后，她连忙道：“你们还傻愣着干啥？救人啊！”

    她这一嗓子，可是冲着皇阿玛去的。

    随着那些训导员的现身，发飙马匹已经被他们团团围住，就连永琪和尔泰的坐骑，也被他们直接拖走了。

    可以说，现场，其实非常的‘安全’。

    随着江火的这一嗓子，被目光锁定的皇阿玛没在犹豫，一个箭步冲了过来，就想加入救人的阵营。

    但是，任谁都没有想到，就在尔康即将被拖出去的同时，那匹受惊的马儿竟然突破了训导员的包围圈，朝着尔康所在方向，再次冲来。

    望着那骤然放大的铁蹄，皇阿玛瞳孔爆瞠。

    “啊！”

    惨叫声，陡然响起。

    现场，混乱无比。

    …………

    等到训导员将马匹拖走之后，剧组成员依然魂不守舍。

    尔康躺在地上大口喘息，皇阿玛则抱着自己的脚踝，哆嗦着身子。

    江火呈大字型平躺在旁边的草地上，她的身上已经沾满了泥土灰渍，整个人和个泥猴一般，不过，这些都不重要，当她听见，‘两人需要送入医院仔细检查’时，她的嘴角，这才微微勾起一个莫名的弧度。

    尔康和皇阿玛受伤了，剧组顿时陷入停工状态。

    等到当地医院出具检查结果后，每个人的脸上，都布满了寒霜。

    尔康的伤势比较重，当地医疗水平比较低，他需要回京接受治疗；而皇阿玛只是软组织挫伤，虽然不需要手术治疗，但也需要静养一段时间。

    如此报告令孙导头大不已，万般无奈之下，他只得拨通电话，向远在宝岛的阿姨汇报情况，并且将具体的事件和老龚他们也复述了一遍。

    的此消息后，老龚和阿姨连忙进行了商议，因为剧集即将拍摄完毕，阿姨那边的剧组也在按部就班的进行，所以，双方给出来的处理结果，竟然惊人的一致。

    双方要求孙导立刻将尔康和皇阿玛送回京城，接受治疗，而其余人等，则是待在草原，继续拍戏。

    至于他们两人的镜头，也只能等伤好之后，再次补拍了。

    如此安排，孙导自然不会有异议，而坐在旁边的江火，也非常的满意。

    她和皇阿玛的对手戏已经拍完了，就算到时候补拍，也不会和她有半点牵连。

 036杀青

    “真特娘的倒霉啊！怎么就会遇上这种事情了呢？”

    京城某家医院内，尔康正靠在病床上，满脸痛苦的锤击床铺，砰砰砰的闷响更是弄的周围众人心烦意乱，如果不是病房被包了下来，兴许医院都已经让他滚蛋了。

    “行行行……你安静点……你这叫倒霉吗？我看你明明是活该！谁让你下马的时候自己不注意了？弄得我这个救你的人也受伤了！”

    张老师怒目而视，直到现在，他的心里还有股火气。

    马匹不可能无缘无故受惊，这其中肯定有个由头，在没有找出原因之前，尔康这个倒霉蛋，就得背锅，不然的话，为啥乖乖虎和小帅虎的坐骑都没事？

    “不是，张老师，我又不傻，我怎么可能故意去招惹马？”尔康闻言，顿时急了，解释道：“我们之前可是按照孙导的要求骑马来到江火身前，一路上都好好的，下马的时候，就出现意外了，而且，我依稀记得，当时有一道亮光，突然照射进我的眼中，应该就是那个瞬间，我的双脚有些抖，然后便踢到了马的肚子……”

    “嘁……”张老师翻了个白眼，无语道：“得了吧，丛林里面，怎么可能会有光出现？就算是有，又怎么可能如此巧合的对你进行干扰？”

    “害怕骑马，人之常情，想我第一次骑马时，也被吓得够呛，根本就不丢人！”

    “不是，问题是我的确是被莫名的光线干扰了啊！”尔康猛地坐起，双手高举，表示无奈，“而且，光线应该就是从前方传来的，而我的前方，除了江火以外，根本就没有其他人，我估计，应该就是佩戴在她身上的……”

    可惜，尔康还没说完，张老师便摆了摆手，道：“行了行了行了，你啊，真的是越说越没谱了，马儿受惊后，江火可是第一个冲上来想要把你拉开的，虽说那天吃饭，咱们弄的有些不高兴，但人家一个女娃娃能够在这种时候挺身而出，你不想着谢谢，反而还准备把脏水往她身上泼？你这话若是被其他人听到，你就完了！”

    尔康顿时语塞，他虽觉得张老师说得有理，但却总觉得哪里有些不对。

    “张老师，您不生江火的气？”思来想去，尔康还是准备把事情弄清楚。

    “生气？有啥好生气的。”张老师瞪了尔康一眼，右手一挥，“这种聚会，她想必是第一次参与，不习惯也是自然，那天是我冒失了，如果不是李老师突然出现，想必事情会变得很麻烦，算了算了，这件事情就不说了，以后有缘再见时，在看看怎么解释吧。”

    江火自然不知，身处医院的张老师和尔康念叨出了那天的事情。

    若是早知晓对方有道歉的念想，她兴许会慎重考虑此次事件。

    就在两人住院修养的时间里，江火倒是完成了自己最后一个镜头。

    “抱歉，我拍完之后就得回去了，黄老师已经询问很多回了。”

    江火压根就没有想过，要留在这儿等到封镜之后在离开，既然戏份已经全部拍完，那她也不会无聊的待在剧组，更何况，这种事情，在圈里非常常见。

    打包行李，按时登车，等到江火回到京城时，已经是平安夜了。

    “没想到啊，你还会来车站接我？”

    望着那笨重如熊的身影，江火任由对方扑了上来。

    “今天正好没课，我就过来咯，怎么样？事情顺利吗？”

    言语同时，江月已经把姐姐拽上了车。

    透过车窗，望着那昏暗的天空，江火没有说话，而是耸肩嘟嘴，暗示意味非常浓烈。

    明白过来的江月放弃了追问，等到二人回到家后，江火这才把自己丢在沙发上，道：“还行吧，张老师软组织挫伤，根据医院所说，撑死也就休息十天半个月吧。”

    “十天半个月？那不便宜他了？我还以为得修养个大半年呢！”

    自从听了江火的描述后，江月对张老师的印象便一直不好，若是可以，她真的很想收回上次送给对方的礼物。

    她还没从姐姐这儿占到便宜呢，这家伙倒好，竟然敢捷足先登？

    充满怨气的话语令江火摇了摇头，能有现在这局面，她已经很满意了。

    “马儿受惊，绝非人力可控，从头到尾，我都没有近距离接触马匹，能够置身事外本就不易，我还会去苛求其它？更可况，尔康也在此事件中受到了伤害，若是一次少了两名演员，那剧还播不播了？到底是剧重要，还是出气重要？”

    其实江火的思路非常简单，既然张老师按照以往习惯，用那慈父的模样把她给恶心了，那她就得从各个方面想办法，把这场子找回来对不？

    而且，江火已经大致猜出了对方的想法，无非是之前玩习惯了，根本没放在心上。

    对于这种‘无心之举’，那江火便以‘无心之失’来回应。

    用光线反射刺激马儿，这是谁都挑不出来的毛病，就算把摄影画面全部重放，一帧一帧的进行寻找，也不可能有人发现，马儿受惊和她有关。

    毕竟，她可是在空间内对此拍摄场景模拟了快有一百遍，才找到了最合适的机会。

    况且，在剧组中复仇，才是江火上辈子最大的收获。

    剧组里各种撕哔的事情她见得太多了，层出不穷的花招简直让人眼花缭乱，但是，能够以这种稳妥方式解决战斗的，也就只有她这个拥有空间的人才能做到。

    要知道，刺激马儿，可是一件非常危险的事情，她就靠在树旁，若是一个不好，马儿前蹄落下，便可以将她踩成肉酱，而且，受伤的结果，也不可控，到底会到哪个程度，那只能是听天由命，谁也管不了。

    “行吧，既然你觉得没问题，那我也没啥好说的……”

    江火都觉得够了，那江月这个圈外人便不会在议论些什么。

    “你今天还准备回学校报道吗？若是不回去，我们就去看电影吧。”

    跳跃性的思维令江火有些始料不及，等到对方摸出两张做工粗糙的电影票后，江火这才想起，当初得到空间时，已经被她看了近百遍的电影，在今天上映了。

    “行，反正我和黄小厨说了，元旦之后再回去。”

    江火答应的很痛快，然而，就在她洗漱更衣，准备和妹妹出去时，江月忽然趴在洗漱间的门口，莫名的问了一句。

    “姐，《还珠》拍完了，你接下来打算怎么样？”

    接下来打算怎么样？

    还能怎么样，当然是等啊！

    江火在离开剧组的同时，便已经拨通了老谢的电话，但可惜，对方并没有接听。

    如此一来，江火便明白了对方的态度。

    他们，压根就不想理会自己。

    或者说是，在成绩没有出来之前，他们，不会理会自己。

 037不看好

    无论在哪一块土地上，地位就是正义。

    正是明白这一点，江火才没有向身后的老谢打小报告。

    她需要做的，是抓住每一次机会好好表现，而不是和个小娃娃一样嚎啕大哭。

    在成年人的世界里，会哭的孩子不一定会有奶吃，但一定会引起别人的反感。

    她是个新人，只是个被阿姨赏识的新人，除此之外，没有任何拿得出手的光环。

    更何况，和那个硬捧的蒋琴琴相比，赏识这两个字，简直有着天差地别之分。

    杀青回京后，江火休息了几天，过完元旦，这才按时回校报到。

    亏得表演系期末大考并不涉及文化课方面的内容，不然的话，江火还真的是两眼一抹黑，啥也不会。

    父母离异，互不相见，如此一来，便省去了很多环节。

    新年时分，姐妹俩就窝在家里，睡觉睡到自然醒，数钱数到……

    啊，抱歉，她们两个的钱，还不够数到手抽筋的。

    正如江火所预料的一样，老谢老龚压根就没有把她放在心上，《还珠》都已经杀青了好几个月了，后期制作也已经全部完成，就连京影的新学期都已经开始了，在此时间段内，她依然没有接到任何试镜的邀请，仿佛被遗忘在了世界的边缘。

    凝视着舞台上的身影，滔滔不绝的话语令她微微摇头，学校里的生活实在是太过枯燥，虽说能够学到不少东西，但她毕竟拥有空间。老师在课上的内容，其他同学可能需要花费三到五天的时间才能全部掌握，但对于她来说，只需要当天晚上躺在床上加班加点即可，如此一来，她展现出来的恐怖学习能力，更是令关注她的老师为之侧目，就连之前那个被崔老师请来和她搭戏的年轻老师，也收起了整治她的心思。

    江火发呆的同时，舞台上的老师自然也发现了这一现象，对于她这样的举动，老师也无可奈何，喊她起来嘛，她能很好的将教学内容当场呈现；不喊她起来嘛，于情于理，都有些说不过去……于是乎，就在这墨迹的期间内，时间，悄然流逝。

    一转眼，又是春暖花开。

    四月一号，是个特殊日子，1912年沉没的泰塔尼克号邮轮终于登上了内地的银幕，对于内地的电影市场来说，释放了一个极其特殊的信号，好莱坞大片已经入侵，撬开的那扇窗户更是令人们昂首期待，但是，对于大众来说，那句‘我甚至连一张他的画像都没有，但他永远活在我心中。’，才是印刻在记忆最深处的感动。

    从影院出来时，两人十分自然的蹲在了街角，望着那十指相扣的情侣，江火倒是不合时宜的长叹了一声，“你觉得，十年以后，还有多少人能够一起走进影院，重温3D版的电影？”

    正在偷偷抹泪的江月先是一愣，旋即没好气的杵了她一下，“你这家伙是不是脑子有坑？人家都哭的稀里哗啦的，你却在思考人家啥时候会分？你怎么不能往好的地方去想？就比如说，你以后要拍出十分的电影！”

    妹妹那气急败坏的模样把江火给逗乐了，她抬手拽了拽对方的马尾，就在妹妹快要暴走之际，她的嘴里，倒是飘出了一句话，“十分的电影我不敢想，不过3D版上映的时候，你肯定还会拉着我来看，我敢保证，到时候，你还是没有男朋友。”

    “三十没男人……”

    江月抬起的右手僵在半空，迟迟没有落在江火的身上，足足停顿了半晌，她这才嘟起嘴巴，道：“嘁，你说啥呢？听不懂啊！”

    “走了走了走了，别和个二百五一样蹲在路口了，回家回家……”

    傲娇的身影令江火展颜大笑，她故意吊在妹妹的身后，也不上前。

    两人就这样亦步亦行的走回了家，丝毫没觉得有啥不对。

    如此状态，对于现在的她们来说，实在是再正常不过了。

    但是，远在湘江的老谢和老龚，正在会议室里，激烈谈论。

    “《苍天有泪》这部剧的收视率达到了百分之十，我们得加快节奏，争取早日在台内播出。”老龚敲了敲桌子，意思非常明显。

    “不错了，这个成绩，咱们已经是稳赚了。”老谢点了点头，道：“阿姨的戏果然厉害，中视的平均收视率能够达到百分之十，我们这边若是播放了，收视率肯定也会爆，今年的任务算是完成了，就算那部《还珠》糊了，也无所谓。”

    “糊了？有可能。”老龚猛吸了一口烟，“《还珠》早在一个月前就已经制作完成了，但是因为是试水转型作品，中视把它安排在了《苍天》的后头，今天晚上就要播出，我估计，成绩会不太好……”

    “不过，也无所谓嘛，用一个故事的续集换京影的录取通知，那女娃娃已经赚了，她若是真的来找我们，我们就随便找个电视剧的配角打发掉算了，反正台内马上要拍一些剧，位置还是能够挤出来的，实在不行，就让编剧加上个角色不就完了嘛……”

    “更何况，之前她打电话过来时，我还没有接呢！这家伙挺聪明的，便没再来骚扰我了！”

    老龚说道这儿，脸上更是露出得意的笑容。

    在他看来，江火还是太年轻，沉不住气，但是挺聪明，知道不死缠烂打。

    随着《苍天有泪》在宝岛大爆之后，老谢和老龚两人便不怎么看好《还珠》这部剧，而且，他们已经决定，如果《还珠》在宝岛的成绩不好，他们就不费工夫在台内播放了，事情就这样直接揭过，旁人绝对不会有意见。

    做节目的，自然得考虑成绩，如果明知道成绩不好还要强硬播出，那就是在和自己过不去，毕竟，成绩越好，他们脸上也越有光，收视率反应的不仅仅只是电视剧的受欢迎程度，还是他们向电视台交出来的的年终答卷。

    和他们抱有同样想法的，还有宝岛中视的工作人员。

    如果不是因为阿姨要求必须播出，他们还真不准备在这个时候对外放映。

    按照他们的想法，最起码，也得等《苍天》这部剧的影响力过掉之后在放映吧？不然的话，《还珠》不就是《苍天》那部剧的炮灰么！

    但可惜的是，他们拗不过阿姨，只能在今天，也就是《苍天》刚完结的次日，把剧搬上了电台的午夜栏目场。

 038还珠首播

    “妈妈。”冠廷生活在宝中，作为一名正常的高中生，他的生活和电视剧没有半点关系，平日里最大的娱乐便是篮球，最喜欢的组合是已经解散的小虎队，当然，他还会和女朋友上街闲逛，如果不是母亲对阿姨的电视剧非常的感兴趣，他肯定无法在上街的时候，认出那些海报上的明星，“你今天晚上还会看电视吗？如果可以的话，我也想看……”

    “看电视？我也不知道。”冠廷的妈妈摇了摇头，道：“我知道你很喜欢乖乖虎，但是，电视剧播出的时间实在是有些太晚了，所以……”

    没等妈妈说完，冠廷便流露出了失落的神情，瞧此情形，妈妈心中一软，连忙改口，道：“好吧，如果你能够在十点之前把功课做完，我可以让你看一会电视剧。”

    儿子那兴奋的笑容令妈妈非常无奈，她平日里，只会一个人躲在房间里看电视，在她看来，阿姨的剧实在是太悲伤了，若是让儿子接触过多，肯定会影响学习。

    所以，即便已经答应了儿子的请求，但她依然决定，最多看一集，就让儿子去睡觉。

    为了能够在电视机上看到乖乖虎，冠廷争分夺秒，抢在十点之前把作业写完。

    等他搬着板凳钻进妈妈的卧房时，靠在床头的妈妈无奈的拿起遥控器，上调声音。

    和电视剧相比，这个时候的广告，就显得有意思多了，很少看电视的冠廷目不转睛的盯着屏幕，妈妈倒是双手抱头，显得异常无聊。

    就在这等候期间，她的脑袋里闪过无数敦促儿子上床睡觉的方式，等她选定好今晚所用方案时，电视机里，已经传来了熟悉的声音。

    “噢……又是动力火车唱的片头曲啊……看来阿姨挺喜欢这个组合的……”

    妈妈面无表情，无力的吐槽着。

    《苍天有泪》的片头曲也是动力火车唱的，在短短的一个月内观看两部‘极其相似’的作品，对于她来说，实在是有些太过困难了。

    不过，这些话语倒是没有打消冠廷的兴致，他依然捧着脑袋，盯着屏幕。

    剧集前几秒的画面并没有挑动人们的神经，直到穿着阿哥服的乖乖虎出现后，冠廷才眼前一亮，不过，这些镜头只是一闪而过，等到皇阿玛朝着两旁人员不住招手时，靠在床头的妈妈又开始了自己的嘀咕，“哎，清朝的宫廷内斗剧吗？没意思啊……”

    就在她念叨的同时，电视机里又传出了这样的声音，‘皇上收了一个民间女子为义女，封为还珠格格。’闻此言语，妈妈更是翻了个白眼，“民间女子进入清朝宫廷，被皇后妃子们联合整死？哇，这简直就是老套路啊，真的是一点兴趣都没有啊……”

    连续不断的吐槽已经影响到冠廷观看电视了，他连忙扭头，将食指搭在嘴旁，“嘘，妈妈，求您了好么，我就想看看乖乖虎……”

    不论内心如何做想，当妈妈瞧见儿子这幅表情后，都选择满足自己儿子的愿望，最起码，在第一集播完之前，她会尽可能的闭上嘴巴，不去吐槽。

    但问题是，剧情一开始，林辛如和金锁就已经开始瞪眼大哭了，此番场景，瞧的她是异常无语，在没有看见接下来的剧情前，妈妈已经将这部剧划分至苦情戏一类中了。

    虽说答应了儿子不会继续开口，但她依然在心中不断吐槽，‘就你们两个这幅模样，还想和还珠格格比？一看就是丫鬟的命好么，哪凉快哪待着去啊！’

    尤其是在瞧见紫薇和金锁对着皇宫说出‘精诚所至，金石为开’后，妈妈更是闭上了双眸，懒得去看这老套的电视剧……

    这种套路，一个月前，她才见过啊！

    然而，还没等她眯上半会儿，冠廷的笑声，便钻入了她的耳中。

    “噗嗤……哈哈哈哈……”

    魔性笑声令她睁开了双眼，尚未开口询问，电视机上的画面，便抓住了她的眼球。

    穿着红嫁衣，替人出嫁的江火背着行囊，连续两次飞身上墙都没有成功，不仅如此，就在她努力想要尝试第三次时，府里的家丁已经赶到，前一秒还嘟嘴抱怨的江火，下一秒顿时变成了过街老鼠，被众人撵着狂奔。

    凭借小聪明躲过一段追兵后，暗自得意的江火又在逃窜的过程中，正面撞上了官府的官兵，脸上的笑容尚未散去，便又开始了爬墙翻山，大闹府邸的旅程。

    呦呵！这丫头演的是女高手？她之前不是还珠格格吗？怎么突然变成飞贼了？难不成，她进入皇宫，就是为了去偷东西的？

    冠廷的妈妈顿时瞪大了双眼，不想错过任何画面。

    就在她观看的同时，方才的答应也被抛之脑后，直截了当的向儿子问起了缘由，“冠廷，刚刚发生了什么？为什么会这样？这个还珠格格，不应该在皇宫里被皇后欺负吗？”

    听到妈妈的询问，冠廷连头都没有回，直接道：“啊，刚刚电视机上不已经说了吗，介绍四个月前这些人是如何认识的，当时，还珠格格应该就是女飞贼吧！就是不知道怎么会变成格格的。”

    噢？我就眯了个眼，竟然错过了这么多事情？

    冠廷妈妈瞬间来了兴趣。

    随着紫薇金锁拦着梁大人一顿伸冤之后，他们期待的还珠格格，又出现了。

    身着喜服的江火被媒婆指认为飞贼，无数家丁官兵一拥而上，在此情形之下，江火如同猴子一般，上蹿下跳，把整个内厅弄的是鸡飞狗跳。

    当江火探手，无意间抓到烛火之时，那吹气痛苦的动作，引得二人大笑连连。

    紧接着她又抓住两旁帷幕，想要躲避家丁攻击，却因为自身重量的原因，随着室内牌匾一同跌落。

    看着砸在桌上一脸茫然的江火，这对母子顿时捧腹大笑。

    到了最后，江火被逼到墙角，想要通过自己的轻功逃脱，然而，那陡然关上的大门，却将其夹在中央，因为身后行囊庞大，所以她便如同八爪章鱼一般，‘长’在了门上。

    当江火逃脱室内后，外堂的打斗场面令两人大开眼界，江火站在绣球上不断闹腾的场景让这对母子兴奋不已，只不过，当画面切到紫薇和金锁时，两人的脸上的笑意，顿时消减了不少。

    但是，当江火从菜篓中现身，捂着嘴巴示意紫薇不要暴露自己时，那副憨厚喜感的模样，又调动起了这对母子的情绪，他们直勾勾的盯着屏幕，静候事情的发展。

    尤其是当冠廷瞧见，紫薇一屁股坐在菜篓上挡住官兵的搜索，江火在重压之下对着屏幕眉心紧锁连连摇头时，从来不看电视的他笑出了眼泪。

    此刻，他早就把乖乖虎抛至脑后了。

 039改不了了啊！

    时间有时快有时慢，欢声笑语之中，李华苓的声音，钻进了这对母子的耳中。

    “没想到啊，紫薇金锁和小燕子竟然是在梁大人府上相遇的，她们说的包裹，里面究竟装着什么东西啊？”妈妈满脸好奇，迫不及待的想要了解内情。

    “我就说嘛，平民怎么可能那么容易就当上格格的？里面肯定有原因！”

    冠廷虽然说不出个所以然来，但依然点头附和。

    “这部剧看起来很不错嘛，应该不会再是那种勾心斗角的悲剧了，果然，阿姨的电视剧都非常的好看……”妈妈直接就把自己之前的想法给丢进垃圾桶里了，此刻的她已经离开了床铺，想要利用广告时间，喝水休憩，等候下一集的到来。

    然而，就在她离开房间之时，目光却落在了冠廷的身上。

    当瞧见那抱着板凳盯着屏幕看的津津有味的身影后，她无奈的摇了摇头，没再继续催促。

    这种时候，她并不觉得，儿子有心情睡觉。

    五分钟后，第二集按时播出。

    在冠廷母子的见证之下，紫薇和金锁搬进小燕子的大杂院，两人友情迅速发展，在剧中众人的见证之下，两人结拜成了姐妹，并且，小燕子还知晓了紫薇的秘密。

    为了帮助紫薇，小燕子千方百计地打听到了乾隆狩猎的消息，于是乎，她便带着紫薇翻山越岭的想要把信物交给乾隆，但因为紫薇身体不适，小燕子便自告奋勇的带着信物独自去见乾隆，但可惜，误入了永琪和尔康、尔泰的狩猎场所，被利箭击中。

    随着第二集的结束，母子二人，意犹未尽。

    看着那连番跳动的演员表，冠廷感叹道：“这个江火长得好漂亮啊。”

    冠廷正值青春年少，面对如此活泼灵动的女孩，自然会产生懵懂想法，他现在只想购买到江火的海报，贴在原先属于乖乖虎的位置上。

    “哦，我的儿子，就算小燕子现在再好看，你也得回到床上睡觉去了……”虽然妈妈很想和儿子探讨剧情，但时钟，已经指向了十二点，“你若是还不上床睡觉，明天上学肯定会迟到，我可不希望听到你说，‘妈妈，老师喊你去学校’这样的话语……”

    “好……我回去睡觉……”既然今天的电视剧已经播完了，那冠廷自然不会和妈妈在此事件上发生争执，不过，临行之前，他趴在门框上，道：“妈妈……我……”

    “我知道你要说什么，不过你得向我保证，下次考试，不能跌出班级前十。”

    “没问题！我爱你妈妈！”

    冠廷笑的很开心，将母亲的房门拉上后，便咚咚咚的跑回了房间。

    母亲倒是长叹一声，将电视机关上，裹着被褥，沉浸思索。

    第二天清早，如同她所预料的一般，儿子，迟到了。

    不过，整个班级，并不只有他一个人迟到。

    当冠廷来到学校时，班上有不少人，都在谈论昨夜播出的《还珠》。

    若是以往，冠廷肯定没法参与其中，但是现在，可不一样了。

    他和朋友们聚集在一块儿，谈论着昨夜播出的剧情，说到兴奋之处，更是抬手比划了起来。

    “躲在菜篮子里的那段可把我给笑死了，我昨天晚上看电视的时候，我爹还以为我神经了，后来拉他一起看，他笑的比我还要欢乐……”

    “你可别说，那段飞跃高墙才好玩呢，两个烛台都丢了，还是没有飞过去！”

    “还有那个还有那个，第二集最后的时候，小燕子和皇上说，‘皇上，你还记得当年大明湖畔的夏雨荷吗？’那段可是太感人了！”

    “哎，你这么一说我倒是想起来了，片尾编剧那一栏里，似乎有一个叫江火的名字？而这个主演也叫作江火？难不成，小燕子和这个编剧是同一个人？”

    “嘶……你这么一说，我倒是想起来了啊，小燕子和紫薇结拜的那一段里，她就说过，自己是被尼姑庵收养的，好像是姓江……卧槽……这完全一样啊？”

    就在冠廷和同学们议论纷纷，仿佛发现了新大陆一般的时候，宝岛中视的领导，则是面无表情的翻看昨日的收视报表，当他们瞧见，《还珠》后头那标红的15时，所有人都呆住了。

    “你们没有搞错吧？昨天新剧播出，收视率竟然有百分之十五？”

    “《苍天有泪》的收视率最高才十个点，这十五你们是从哪里得到的？”

    小胡子领导满脸懵哔，他怀疑自己的下属填错数字了。

    然而，下属的回应，却令他眉头紧蹙。

    “头，真没错，您或许没看电视，但我们家，昨天晚上都在看这剧，您是不知道啊，就连我爸那种只喜欢看功夫片的老顽固都跑出来和我们一起看电视了。”

    “是啊，头，这部剧我们肯定是估计错了，虽然现在流行的全都是苦情戏，但并不意味着喜剧没有市场啊，而且，开篇的内容，的确很好玩……”

    “头，我们要更改一下播出时间吗？毕竟，十点之后在播出，对收视率有着很大的影响啊，现在既然知道它已经火了，就不能再这样下去了啊。”

    下属的建议令小胡子领导眉头紧蹙，他摆了摆手，道：“你们先等等……”

    言语同时，他已经转身离去，钻进办公室后，他便盯着座机，看了良久。

    就在他思索着是否需要拨通电话时，铃声，响了。

    “阿姨，没错，数据已经出来了，我知道，我知道，不过……”

    “好吧，那您最好有个心理准备，这部剧的火热程度，要比我们预期的好上很多。”

    “对，是的，我知道在此之前我们把《苍天有泪》和《还珠格格》做了连携宣传，但是，即便如此，它的成绩，也出乎了我们所有人的预料……”

    “十五个点……您没有听错，就是十五个点……”

    “您的剧爆火了，我敢保证，若是按照这个节奏，收视率，肯定还会上涨……”

    啪嗒……

    身处家中的阿姨挂断了电话。

    她面无表情的看着坐再身前的丈夫，嘴唇抿动，却说不出半句话来。

    “怎么？成绩好不是一件好事情吗？”平老先生深吸了一口气，道：“没什么好后悔的，更没什么好意外的，剧本是你写的，导演是你找的，剧组是咱们拉扯起来的，除了合拍片的演员数量对等外，没啥好想的……”

    “不，有个地方，必须好好想……”没等丈夫说完，阿姨便摇了摇头。

    明白她话语含义的老先生微微叹息，道：“编剧那一栏已经标注出去了，已经改不了了啊……”

 040早知今日，何必当初！

    说出去的话，泼出去的水，印出去的海报，收不回的后悔。

    实际上，她当初，真的只是觉得这个故事好玩，可以拍成电视剧罢了，除此之外，她压根就没有想过，这部剧能够大火，火到才播出两集就已经压过了《苍天有泪》。

    阿姨的审美一直在线，她觉得江火漂亮，觉得故事有趣，便开始着手布置此事，就算李小姐因为自身原因离开了剧组，江火被老谢他们捧上位，她都没有说些什么。

    因为，在阿姨看来，江火的颜，完全可以当得上主角。

    但是，现在种种，已经超出了她自己的控制范围，电视剧火了，江火是女主大戏的女一，这些都不重要，重要的是，编剧那一栏里，当初她还因为弥补江火出演配角，而挂上了对方的名字。

    这算什么？整部剧既是主演，又是编剧？

    这……这太容易让人说道了啊！

    她相信，等《还珠》成绩出来后，整个宝岛的同行都会在打听，这到底是什么情况！

    为此，她只能打开电视，拿出之前寄送来的备份，将整部剧快速的浏览了一遍。

    等她连夜将整部剧全部过完时，坐在身旁的平老先生，倒是笑呵呵的说道：“哎呀，可以啊，那丫头演的真好，古灵精怪的，人们喜欢看也属正常啊，毕竟，悲剧的东西看多了，看点喜剧高高兴兴才对……”

    “哎，对了，我记得，当初江火好像说了，整个故事没有写完吧？要不我去给她打个电话，问问后面的故事有着落没？若是有的话，可以让她拿来给你看看。”

    “不看不看……我现在烦着呢……”阿姨摆了摆手，整个人靠在沙发上，双眸紧闭。

    “这有什么好烦的？不就是编剧那儿多了个名字吗？”平老慢悠悠的说道。

    “这难道不烦吗？”阿姨有些恼火。

    “当然不烦啊。”无论阿姨用啥态度说话，平老都没上头，而是继续道：“若是有人问起来，你就直说，当初这个故事，是从江火口中听来的，如此一来，问题便解决了。”

    “不行，绝对不行！”还没等平老说完，阿姨便连番摆手。

    “没啥不行的，和被媒体记者挖出事情相比，我倒是觉得咱们应该提前声明，如此一来，对谁都好，江火呢，是整部剧的主演，也是故事的提供者，而你呢，则是伯乐，和当年发掘那么多女星一样，只不过这回，你是根据江火提供的故事构想，编出来的剧，这不仅体现了你眼光独到，而且还体现了你大度宽容，办事情，实事求是……”

    “可是……”阿姨还想开口。

    但是，这回，平老并没有任由对方继续强调，“没有什么好可是的，你现在的形象，足够正面，在《苍天有泪》那部剧中，你可以捧蒋琴琴，为啥在这部剧里，你就不能放下身段说些什么呢？就算你喜欢紫薇，但事实已经成了定局，更何况，紫薇这个角色，现在也非常的讨喜，和你平时笔下的主角，完全相象，所以啊……”

    “我去帮你招待记者吧……”

    平老的一番话语说的阿姨是哑口无言，看着那坚定的背影，她无奈的摇了摇头。

    很快，有关阿姨和平老的采访，登陆上了各大媒体报纸。

    随着二人的发声，《还珠》这部剧进一步的走入了人们的视线，再加上周围人的口口相传，从第三天开始，收视率，又出现了上涨。

    毫不客气的说，本有过气迹象的乖乖虎瞬间翻红，出演紫薇的林辛如也从二三线小演员直逼一线，并不是宝岛人的江火，则变成了人尽皆知的小燕子。

    …………

    “老板，你们这儿还有海报卖吗？”

    “不好意思，早就卖完了，不过我们这儿还有……嘁，又是个不要皇帝的。”

    …………

    “老板，还珠格格的海报还有吗？”

    “现在都几点了？哪里还有啊？明天早点来吧！”

    …………

    “老板，我来……”

    “我知道我知道，没有了没有了，不过啊，明天我还会去拿一千张……”

    …………

    随着电视剧集的不断播出，这部剧也体现出了属于自己的特殊魔力，老少皆宜才是真正的杀招，上至耄耋老者，下至懵懂孩童，皆能在这部剧中找到自己喜欢的角色。

    各地的海报也已经被席卷一空，这在之前，是从未出现过的！

    悲剧让人感同身受，喜剧让人开怀大笑，对于这种能够让自己笑口颜开的剧，他们根本就没有理由抵制，更何况，这部剧，还是他们自己拍摄的！

    所以，当宝岛的情况传到老谢老龚两人耳中后，他们，懵了。

    “这剧，真的比《苍天有泪》还要火？”老龚用质疑眼神看着下属。

    “是的，两个一对比，《苍天有泪》完全能说是糊了。”下属十分慎重的点头。

    “你确定自己没有在开玩笑？”老谢继续追问。

    “这是宝视出具的数据，非常可靠，他们根本就不是一家，没必要欺骗咱们。”

    看着数据单上那一路飘红的数字，老谢和老龚的双手，顿时颤抖了起来。

    “特娘的，这完全是假的吧！”老谢吞咽了口唾沫，还是不敢相信自己的眼睛。

    但是，老龚想的，就比他多太多了。

    “你你你，快给我订机票，我要去京城。”老龚朝着下属喊了一句，就在对方即将走出办公室时，他又把对方给喊了过来，“你等等，买好机票后，把台里接下来要合作的电视剧内容全都给我搬过来！是全部！千万不要搞错了啊！”

    老谢被此番话语弄的是一头雾水，当两人对视之后，老龚这才跺了跺脚，焦急无比，“你傻吗？电视剧火了，收视率上三十了！我们压中宝了！还不趁着现在给那丫头挑剧本，难道还等咱们台播出之后在定论吗？那不就是在浪费时间吗？”

    “可是……”老谢张了张嘴，话没出口，便被老龚给堵了回去。

    “可是啥呀可是，咱们把这个收视率一贴出去，轮到我们台播出的时候，有可能糊吗？咱们已经浪费了半年时间！半年时间啊！能拍多少戏了？那丫头就在京城玩了半年，真的是一点都不急啊！她要是打电话过来，我能晾着她不放吗？”

    老龚这脸，变得比谁都快。

    其他的不说，光说这晾人的事情，可是他自己主动提出来的。

    之前口口声声的表示，等江火拿到成绩之后再说，现在看到成绩了，他又开始怪江火没有上进心了。

    听见如此话语，老谢更是在心中不住吐槽。

    ‘早知今日，何必当初啊！’

 041风水轮流转

    “不好意思，麻烦你们在外面等一下，我姐姐正在洗澡。”

    嘭咚……

    随着沉闷声的响起，从湘江赶来的老谢和老龚顿时面面相觑。

    我嚓，我们两个竟然被一个小姑娘挡在门外了？

    我嚓，我们两个竟然被手下签约艺人的妹妹挡在门外了？

    这简直……这简直无法理喻啊！

    要知道，江火之前可是主动要求和他们签约的！当时的情景，老谢还能回忆的出！

    然而，短短半年时间，这家伙就敢摆脸给他们看了？

    “老龚，江火这个女娃娃，脾气见长啊！”老谢挑了挑眉。

    “咳咳……”老龚咳嗽了两声，把对方拉至墙角，“你小声点，我们两个，可就在人家的门口呢！当心隔墙有耳！”

    “还有，什么叫脾气见长啊？你难道没听她妹妹说吗？她在洗澡！人家女娃娃不要脸啊？这种时候，肯定不会让我们进的啊！你就安静一点，在外面等上一会儿，又不会掉你的肉。”

    老龚的言语，令老谢面庞一抖。

    我嚓，我还真不知道，你竟然是这样的老龚啊！

    之前，套路江火签约，那可是老龚想出来的主意；紧接着，明知李小姐在剧组动了手脚，老龚也没有跳出来解决，而是任由江火自己去硬碰硬，不然的话，你以为换个女主角真的就这么容易吗？人家前脚刚走，后面就能把她捧上位？还不因为江火的表现达到了老龚的预期！至于京影的考试名额，存粹是江火得到女主角的位置后附带的奖励罢了；而紧接着剧组发生的聚会事件，老龚他们也心知肚明！

    用老龚当时的话来说，这些，都是对江火的磨炼。

    当时，老谢还真的以为，老龚这家伙是为江火好，但现在看来，完全不是啊！

    现在这情况，完全是从后爸转变成了亲爹啊！

    只有老爹才会对自己的小棉袄如此的包容吧？

    摇了摇头，老谢已经被老龚的作态给击败了。

    两人就站在门口，干等……

    足足等了有半个多小时，头裹毛巾，面颊绯红的江火这才出现在他们的面前。

    “哎呦，两位领导，请进请进……真的不好意思，我妹压根就没和我说这件事情，让二位领导在外面久等了，真的是对不起……”

    江火把姿态放的很低，令老谢挑不出毛病，当他们进屋后，江火又亲自上茶。

    嗅着那满是清香的茶水，老谢忽然觉得，老龚这家伙猜得不错，江火还是那个江火。

    “两位领导，不知道抽空前来，有何事情啊？”江火端正坐姿，脸上却挤出讨好的笑容，“百忙之中光临寒舍，我真的是非常激动……你看，我这……连话都不会说了……”

    “咳。”老谢接到老龚的暗示后，便按照之前商议好的方案行事，“江火啊，你不用这么紧张，我们可是一家人啊，我们这次过来，存粹就是因为这几天要在京城开会，所以来看看你……毕竟，距离《还珠》封镜已经有好一段时间了，你最近都没有和我们联系，我们就想知道，你难道，就没有什么打算和规划吗？你虽然年轻，但时间可不等人啊！”

    闻此言语，江火面庞顿时一暗，整个人显得异常沮丧，“领导，不瞒您说，自从我拍戏回来后，在学校里，可是学到了不少知识，看了那些老师们的表演，我才知道，自己能够被二位领导送上女主角的位置，是有多么的幸运，于是乎，我便想着，要多充实充实自身，等我的能力够了，在找个机会和二位领导联系，现在嘛……”

    江火嘴唇微抿，贝齿轻咬，无奈道：“现在，我是有心无力啊……”

    卧槽？

    导演！剧本不是这么写的啊！

    老谢嘴角微抽，他们之前，可没有想到江火会有此反应。

    按照他们的设想，江火在听到有戏拍后，肯定会兴奋的跳起来，要知道，在此之前，她可是当街拦下了阿姨，将自己的故事说给对方听，为的，就是一个演戏的机会！

    然而，现在的江火，竟然觉得自己不会演戏？

    你若是不会演戏，那宝岛那边火起来的是鬼啊！

    瞬时间，老谢忽然觉得，老龚这是搬起石头砸自己的脚。

    为了谈话能够继续下去，老谢连忙扭头，想和老龚确认下眼神。

    几秒过后，他这才开口道：“咳，江火啊，我知道京影有很多的老师非常不错，但是，一味的学习，不加以实践，是没有用的，所以……”

    然而，没等老谢说完，江火已经抬头，用异常感激的眼神看着他们，“领导，多谢您的关心，但是，我没有拿得出手的成绩啊，一个新人就这样使用台里的资源，肯定会给二位领导造成不必要的麻烦，所以……还是等《还珠》上映之后，再谈其它吧……”

    不麻烦！不麻烦！不麻烦啊！

    老谢真的很想揪着江火的衣领，告诉她这件事情一点都不麻烦！

    因为，再来之前，《还珠》在中视的收视率，已经快要逼近四十了！

    如此消息，更是惊动了台长！

    之所以这次能两人同来，完全是因为对方的命令！

    “既然是我们自己的人，那就继续拍啊！你们还傻愣着干什么？资源给她啊！就算咱们把收视率打个对折，今年的收视冠军也会是我们，这个时候，有什么好犹豫的？”

    的确，是没啥好犹豫的！

    但是，老龚依旧想要套路江火，他希望江火能够主动提出参演其他电视剧！

    如此一来，那就是江火在新人时期，受到了老龚他们的赏识，为了帮助江火，他们力排众议，为她争取到了非常丰厚的资源。而江火也异常努力，竭尽全力的表现自己，让老龚他们没有背负妄议！

    后人闻此事迹，肯定会极力夸赞老龚。

    可惜，老龚千算万算，压根就没有算到，江火知道，自己已经火了。

    当江火从黄小厨那儿听到风声后，她便明白，今天种种一切，必将上演。

    所以，在面对老谢的坑蒙拐骗时，江火稳如泰山，丝毫不惧。

    哎，当初你套路了我，现在该轮到我套路你们两个了。

    风水轮流转，明年到我家。

 042僵局

    老谢瞧情形不对，立刻示意老龚亲自上阵，在二人轮番轰炸之下，江火终于从他们的口中，套出了有用的情报，瞬时间，整个局势，向她倾倒。

    “真的吗？《还珠》的成绩真的有那么好？”

    江火用bulingbuling的大眼珠瞪着二人，丝毫不敢相信他们的话语，直到两人拿出数据统计后，她这才演出一幅兴奋激动的模样，就差没有抹眼泪珠子了。

    虽说老龚觉得有些不对劲，但在此刻，局势大开的情况下，便没有过分解读江火动作中的含义，而是主动提出了下一步计划，“这是我们给你挑选的剧本，你看看，有什么喜欢的？你觉得哪个角色好，可以直接提出来，我们会在第一时间和选定的导演商议……当然，有的本子，还在计划之中，所以，你尽量挑选我们已经上过日程的项目……”

    如果不是因为宝岛那边的成绩好的过分，老龚绝对不会如此大方！

    这并不是他们第一次尝试电视剧项目，十年前的《乌龙山剿匪记》也成绩斐然，但是，和《还珠》现在的成绩相比，那可就有着很大差距了，况且，江火现在是他们名下的人，资源用在她的身上，也属于肥水不流外人田，只要把她抓在手里，所有人都相信，最起码《还珠》这个系列，就能够赚翻天！

    不过，等江火拿到对方给出来的剧本项目后，她顿时就，傻眼了……

    这都是些什么剧啊！为什么很多名字她都没有听过？

    一连翻了好几本，江火都只是匆匆一扫名字，压根就没有了解其中内容。

    如此动作瞧的老龚和老谢是面面相觑，就在他们想要开口询问之时，江月忽然蹿了出来，靠在姐姐的身旁，隐晦的用手肘杵了杵对方的腰肢，“姐，你这是干啥呢？这里每个剧本都是领导的心意啊！你可不能光看名字，觉得哪个好听，在翻阅其中内容啊！”

    被妹妹这么一提醒，江火倒是反应过来了，她的举动，的确有些冒失了。

    “你这丫头说啥呢？我是那种人吗？”江火没好气的瞪了妹妹一眼，从头翻阅。

    姐妹俩的对话顿时打消了老龚老谢心中的疑虑，小女孩么，喜欢好听的名字，十分正常，两人乐呵一笑，表示不碍事。

    随着江月的加入，翻看剧本的工作，瞬间变得轻松很多。

    江火把那些记忆里没有的电视剧全都剔除出来，丢给妹妹，让其帮忙遮掩，而她自己，则是埋头寻找那些必定会火的电视剧。

    可惜，找了一圈后，江火只对两个本子感兴趣；一个呢，是从江火这儿出去的故事，《还珠》第二部；另一个呢，还是阿姨的故事，《情深深雨濛濛》。

    但是，这两个本子，都没法立刻变现。

    是否开拍，得看阿姨的意思，虽说还珠的故事在他们的手上，但当初签订合同时，阿姨就已经把后续的故事给预定了，更何况，第一部还没在内地播出呢，这件事，急不得。

    如此一弄，事情就变得有些棘手了。

    那些前世连名都没听过的电视剧，江火根本就懒得看，而能够看得上眼的，现在又拍不得，正当她想要把如此情况告知老谢老龚时，江月拉了拉她的胳膊，将一个本子推到了她的面前。

    “火帅？”江火喃喃开口。

    等了半天，终于听到一句话了，这让憋闷不已的老谢和老龚瞬间松了口气，他们两个压根就没给江火翻阅的时间，一股脑的把情况说了出来。

    “这部剧，说的是宋仁宗时期的故事，讲的是天波府杨家将，女一是杨排风，和你的风格挺符合的，虽说不在日程上，但你若是喜欢，我们可以向台里打报告……”

    然而，两人念叨了一通，江火还是没有整明白；直到江月趴在她的耳旁，说出穿越时空的爱恋后，她这才想起，这部剧中的宋仁宗还是那个张老师饰演的……

    “算了算了算了，这部剧我不喜欢，我觉得还是等等吧，先不急……”

    江火连连摆手，当初在看这部剧的时候，她就get不到杨排风在杨家究竟是干啥的。

    让她去演一个纯聒噪的角色，她自己都觉得烦。

    将所有剧本重新推回后，江火这才发现，自己这当初的选择，似乎有些欠妥当啊！

    芒果台的确掀起了娱乐的浪潮，但在电视剧方面，采用的更多方式还是合拍，虽说资源丰厚，可都不是江火喜欢的类型，而且，当初签合同的时候他们也说明了，江火能够得到的资源，也就这么多，其他外部剧集，还得看她自己的本事。

    望着摆放在茶几上的剧本，老龚深吸了一口气。

    他之前所预料的情况，发生了。

    他就怕江火在得知成绩之后，会产生傲气，对剧本进行挑挑拣拣。

    所以，他才会想着和老谢演戏，套路江火，让她参演自己选定的剧本。

    可是现在，已经晚了。

    敲了敲太阳穴，老龚觉得自己脑仁有些疼。

    “要不，我们先去吃饭吧，正好饭点了，先填饱肚子后再说。”

    老谢见气氛有些尴尬，于是便转移话题。

    对于他的提议，江火和老龚皆没拒绝。

    可惜，等到吃完饭后，他们还是没有商议出一个可行的结果，只得草草分别。

    随着老谢他们的离开，江月倒是问出了心中的疑问，“剧本你一个都看不上眼吗？这不好吧，毕竟，你现在还是个新人，若是就这样向老龚他们摆脸，对谁都不好。”

    地球却少了谁都照样旋转，若是江火把老龚他们惹恼了，他们完全可以把她雪藏。

    “是吗？你觉得我在摆脸？”江火朝着妹妹笑了笑，“我摆脸了吗？我一直都是抱着虔诚的心态和他们谈论剧本啊，可问题是，这些我都不满意啊……”

    “那什么才符合你的要求？”江月耸了耸肩，“还珠这种爆款不是天天都能遇上的，你要知道，她的存在本来就是个奇迹，难不成你想去演《大明宫词》、《大宅门》吗？先不说这些剧不在老龚他们手中，就算在，你会去拍吗？”

    “当然不会。”江火身子一软，整个人靠在妹妹身旁，脖颈倾斜，脑袋搭在了她的肩头，“这些剧太正了，就算我能够在空间内不断的练习，也没法驾驭其中角色，所以，就算送到我面前了，我也不会去拍……”

    “好吧，你这也不要，那也不要，究竟想要啥？”

    得不到答案的江月有些暴躁了，“不就是个剧吗？你只要点出来，他们若是看重你，肯定会想办法的！如果不看重你，就算你自己联系上了，也白搭！”

    江月说的倒是实情，可是，江火现在，也非常的无奈。

    “我看中的那部剧本身其实不重要，重要的是，里面的人啊！”

    长叹良久后，江火拍了拍妹妹的面颊，“希望他们可以‘容忍’我的‘任性’吧，光靠我自己，是拿不下来的。”

 043新剧本

    “老龚，你说，江火是不是在故意玩我们？”

    回到宾馆后，两人立刻就将所有的剧本摊在床铺上，看着那一个又一个熟悉的名字，老谢觉得，这些剧本，压根就没有问题，不仅如此，他还觉得，台里的资源，非常不错。

    然而，老谢的话语却令老龚摇了摇头，“不，我觉得，我们错了。”

    错了？

    老谢如同丈二和尚摸不着头脑，他不明白这个老伙计在说些什么。

    “我们错的有些离谱。”老龚再次强调了一遍，“还珠这部剧，是谁提供的故事？你难道忘了吗？是阿姨觉得这个故事非常有意思！既然江火提供的故事再加上她的表演能够横扫整个宝岛市场，那我们手中这些剧本，又算什么？”

    “她为什么会在这么多剧本之中选中还珠后面的故事以及阿姨的本子？还不是因为只有这两个作品才是所有本子里面最好的吗？或者说，其他的本子，都是垃圾！”

    老龚深吸了一口气，随着胸膛的不住起伏，他整个人的情绪也变得异常激动，“不是她变得高傲了，而是我们手中的本子档次太低了！你难道忘了，咱们台长之前好不容易和阿姨搭上线，为的不就是对方的电视剧吗？”

    “江火的处女作就能有这样的成绩，她自然不可能在看上其他作品，刚刚她妹妹推荐的火帅也是我们的心仪之作，但人家连了解的意思都没有！”

    “可是……可是我们手中的资源就这么多啊……”老谢面色骤紧，道：“我们到哪里去找与阿姨相等的编剧？你也知道阿姨是台长好不容易拉来的，那你就更应该知道，属于这个级别的编剧少之又少，更多的故事，都是通过文学作品改编来的！”

    “对，你说的很对，改编！”没等老谢说完，老龚便抓住他的双手，道：“文学作品的改编剧是收视率的保证，你去看看，还有什么能在近期拍摄的，不管什么类型的，全都交给我，如果有麻烦，我直接向台长打报告！”

    老龚的状态，有些奇怪，望着那情绪异常的老友，老谢皱眉道：“老龚，你是不是搞错一个问题了？现在，我们才是强势的一方！我们的任务是找到电视剧，保证收视率，为台里创收，而不是在自制剧合拍剧上面下死功夫，还珠我们赚了，完全可以引进其他的剧，江火若是不听话，继续晾着就是了，何必这么麻烦呢！”

    “麻烦？不，你错了……”老谢的话语，老龚早就考虑到了，这件事情，他也早就和台长商议过，“如果收视率是成绩，那作品就是我们的底气，事实已经证明了，电视行业，永远不变的王牌就是电视剧，与其引进电视剧，为了五斗米而折腰，还不如走自己的康庄大道！我们要的不是和别的电视台争抢电视剧播放权，而是自己量产属于自己的特色电视剧，既然这第一炮已经打响，那我们就不能停滞不前，甚至向后倒退！”

    老谢哑口无言。

    如此规划，甚至比新上节目还要恐怖。

    每一部电视剧的筹拍到播出，丢出去的都是真金白银，若是收视率没法保证，那他们可就是亏到姥姥家了，但是，一旦和香江的TVB一样，做到自给自足，那整个市场，它们就是老大！

    所以，在确定目标之后，老谢和老龚便在京城里驻扎了下来。

    他们要给江火……选剧本。

    江火从来就不是一个清高的人，她知晓自己有几斤几两，以还珠破局既是个意外，也是她的运气，但是，她并不会因为出演了这部剧而自傲无比，反而，她明白，现在最大的倚仗，还是老龚和老谢身后的电台。

    毕竟，在这个圈里混，背景和资源，才是最重要的。

    不然，就算她演技再好，脸蛋再漂亮，身材再诱人，也不会有出头的日子。

    况且，一名演员，也需要曝光度。

    在网络媒体没有大兴发展的年代里，只有脑袋被驴踹的人，才会放弃电视台。

    而且，她也有着自己的计划。

    她明白，现阶段的自己，最需要的，到底是什么。

    所以，当老龚他们让江火报出自己想演角色的类型时，她毫不犹豫的给出了两个字。

    “武侠。”

    …………

    “看来，你在老龚他们心中的地位还是很高的嘛，这么快就挑出三个本子给你了？”江月枕在姐姐的大腿上，翻看着手中的剧本，“真是没有想到啊，这三个本子他们都可以拿到手？看来，他们在培养你的这个事情上面，下足了功夫啊！”

    “下足了功夫？算是吧。”江火视线下移，扫了眼挡住江月面庞上的剧本，“你没发现吗，这三部剧，全都是宝岛那边的合拍剧，他们如果没有借着还珠的力量，打死我都不信。”

    江火真相了，在确定目标后，老龚他们便在宝岛搜寻合适的剧本。

    因为还珠的原因，不少剧组都对老龚抛出了橄榄枝，毕竟，爆红的演员和良好的剧本再加上资金和场地的支持，只有傻子才会拒绝啊！

    况且，老龚永远不会成为他们的敌人，双方的观众群明显不一样啊！

    于是乎，在老龚的精挑细选之下，《绝代双骄》、《白发魔女》、《小李飞刀》这三个剧本便出现在了江月的手中。这三个剧组，已经处于随时待发的边缘，他们已经敲定好了演员人选。

    当然，江火若是愿意前来试镜，他们也不介意临时换人。

    绝代双骄这部剧，非常的有意思，主演乖乖虎和江火已经被宝岛人民炒成了CP，但在这个剧里，他饰演的可是花无缺，若是江火空降，无论是演铁心兰还是张菁，都会给人一种违和感，不过，已经被选中的导演李帼立倒是脑洞大开，他在瞧见江火和江月的合照后，便给老龚提了个建议，‘要不她们姐妹俩饰演邀月和怜星好了。’

    “你觉得李导的提议怎么样？”江火拨开了剧本，双眸盯着妹妹的面颊。

    “不，我才不要演戏，一来没天赋，二来没兴趣，还是和以前一样，让我管着你的钱就行了！你的钱就是我的钱，我的钱还是我的钱。”

    言语同时，江月已经把剧本丢进垃圾桶里了。

    PASS掉绝代双骄后，选项就变成了两个，不过，当江月瞧见白发魔女里的待定名字时，原本倒在江火怀中的她瞬间爬起，“姐，你不会选择这个本子吧？你若是和蒋琴琴正面硬刚，阿姨的脸色肯定会非常好看！”

    没错，玉罗刹的待定演员是蒋琴琴，也就是那个出演了苍天有泪却被江火以还珠格格压下去的美女；即便江月不提醒，江火也明白，若是抢了这个角色，阿姨会有多么抓狂。

    毕竟，对方可是阿姨想要硬捧的女演员。

    虽说江火很想演这种大女主戏，但这部剧的改编实在是太狗血了，当初在看这部剧时，如果不是因为张智林和蒋琴琴，她兴许都追不下去。

    没错，在当时那个电视剧匮乏的年代，她都追不下去。

    “照你这么一说，那不就只剩下小李飞刀了？”

    仔细盯着剧本选角看了半晌，江月这才皱眉道：“难不成，你那天说的人，是焦恩骏？”

    “焦恩骏？不。”江火摇头，食指探出，“我在意的，是这个导演。”

 044目标：挤走宝岛第一美女

    “你确定？”

    和老龚碰面后，江火便直截了当的拿出了剧本，面对疑问，她十分慎重的点了点头。

    “那行吧，你想饰演哪个角色？孙小红、林仙儿、惊鸿仙子都没问题……”老谢默默的收起了另外两个剧本，他现在算是明白了，江火看不上的，多留一分都是浪费。

    “林诗音。”江火面色平静，仿佛在说一件水到渠成的事情。

    “哦，林诗音……啥？林诗音？”老谢手一抖，差点将剧本掉在地上。

    老龚倒是沉着冷静，丝毫没有被江火的言语给吓到。

    “剧本你看了，你应该知道，林诗音是其中最难挤走的那一个，身为宝岛民众票选出来的第一美女，换掉她的难度很大，我希望这不是你草率的决定。”

    想明白之后，老龚的思路就变得异常清晰，面对江火时，先前的焦急，顿时消失的无影无踪；现在的他，就是在和江火确认这个问题，如果江火非此角不换，他可以去试试。

    当然，也仅仅只是询问试试罢了，

    “难道你不觉得这是一个非常好的机会吗？”

    既然想要说服老龚，那江火就不会让自己处于下属的位置，“这部剧的内容虽然被改的面目全非，但是，编剧朱雨可是古龙生前的好友，而且，去年香江回归之后，那边的电台正在向我们这边不断输送影视剧，自制剧的叫好程度逐渐下降，如果这的时候，出现一部由香江、宝岛和内地合拍的电视剧，光凭这个噱头，就能够让收视率暴涨。”

    老龚想要什么，江火一清二楚，但是，光凭这个噱头，根本打不动对方。

    “好，既然事情已经摊开了，那我们就明说吧。”老龚眯起双眼，丝毫不谈之前被江火戏弄之事，而是公事公办道：“你为什么觉得我们会把宝压在你的身上？电视剧尚未在内地播出，就算我们预期反响很好，但……那些只是设想。”

    “没错，设想是没法当饭吃的，你又不是我爹，你自然不会不惜一切代价的帮我争夺这个名额，而且，就算你愿意，也得经过上面的同意。”

    江火此刻的表现，令老龚和老谢刮目相看，之前他们还一口一个女娃娃的喊着，现在看来，那些东西，全都是披在江火身上的外衣。

    “所以，我并不指望你们能够把萧嫱给挤走。”

    老龚双手环抱，用审视目光盯着江火。

    到目前为止，江火已经给他带来了极大的意外，若是她能够提出一个可行性的方案，老龚绝对会和台里联系，将这件事情一五一十的上报。

    他们不缺演员，况且，只要有资源就能创造爆款，但若是和一个有人气，有演技，有脑子，又愿意听话的自己人合作，那又何乐而不为呢？

    “首先，萧嫱的私生活很烂，这是人尽皆知的事情，而我不一样，刚刚出道，没有任何负面新闻；其次，她也出演了阿姨的剧，我更是以此出道，但就目前这段时间来说，我在宝岛的人气，绝对要比她高；第三，她之前演的全都是偶像剧爱情剧，手上没有任何路数，虽说林诗音这个角色从来不靠武功杀人，但我明显有这方面的优势……”

    “停停停，你说了一通，似乎没有说到重点。”老龚抬手虚按，“你应该看了剧本，整部剧中，林诗音其实只要负责美就行了，而萧嫱是票选出来的宝岛第一……”

    然而，老龚尚未说完，江火便闭上双眸，身姿挺拔，玉颈微抬，嘴角上扬。

    她改换了坐姿，双手搭在小腹处，鼻头耸动更换气息的同时，眼睛也再次睁开。

    “我美吗？”

    清冷的声音从江火的口中飘然而出，直接就令老龚把尚未说完的话给吞了下去。

    此刻，一股孱弱之感弥漫在江火周身，双眸之中蕴含的幽怨之意更是让老谢看呆了。

    江火说的简直就是废话！

    如果她不美，老龚当初根本就不会费尽心思让她签下卖身契。

    之前的江火，一直都是那种青春靓丽的美，脸上的笑容能够让人感到愉悦，正是因为有活泼的原因，所以才能和小燕子这个角色契合，但是现在，她简直变了一个人，眼睛明亮，但却异常冷漠，油然而生的气质也发生了明显的改变！

    清丽高贵，让人恨不得把她揉进骨子里！

    “特娘的，我去帮你争取试镜的机会。”

    老龚足足盯视了数十秒，这才唾骂一声，低头慌乱的翻看剧本。

    老谢则是将千言万语化作叹息，摇了摇头，他的脑袋里，此刻只有一个念想。

    ‘真特娘的是个妖精！’

    两人的作态全都在江火的预料之中，瞧此情形，她更是噗嗤一声，笑了出来，“行了，既然你们觉得这个最根本的问题不是问题后，那就麻烦你们再帮个忙。”

    “什么？”老谢老龚同时抬头，谈话的主动权，已经全在江火这边了。

    “在参加试镜之前，还请你们不要帮我游说运作，我想去尝试一下，是否能够拿下这个角色。”

    之前，江火若是说出这样的话语，老谢和老龚肯定觉得她在异想天开，但是，当他们发现江火能够从根本上转换气质后，所有的一切，都不是问题。

    脸蛋漂亮的女星有很多，但每个人的气质都是固定的，如此一来，她们在选择剧本的时候，就会出现很大的局限性。

    可是，江火打破了这个局限性，她让无限，变成了可能。

    而且，两人明白，这是江火在表态。

    她想让两人瞧见，自己有投资的价值，而不是像之前一样，凭借阿姨青睐的故事上位。

    “既然你选择挑战，那我们就让你试试，不过，如果失败了，那就没有下次机会了。”

    老龚的意思非常明确，若是江火这次输了，那接下来的戏，就得听他们的了。

    对于这种交换，江火自然没有异议。

    与其去演那种名不见经传的小剧本，还不如在这种三方合拍剧中参上一脚。

    就算是死，也得死的轰轰烈烈的。

    “第二，我希望试镜的时候，那两个导演，都在场。”

    老谢和老龚的额头上，瞬间隆起了无数的沟壑。

    两人对视一眼，不确定道：“这种事情，我们不能做主，你应该知道，这……”

    “最少，也得让袁八爷在场。”江火说出了自己的底线。

    若是想要进组，就必须攻克袁八爷，他不仅是这部剧的导演，更是整个剧组中最大的腕。

    而江火的目标，一直都是这位袁八爷。

    …………

    送走老谢老龚后，江火整个人顿时瘫软了下来。

    背心，已经完全湿透。

    “紧张？”凑上来的江月搂住姐姐的脑袋，在她的额头上亲吻了一下。

    “当然，说不紧张，都是骗人的。”江火苦笑，“幸好我用空间模拟了庭审现场来锻炼胆量，不然的话，就完了。”

    没错，在来之前，江火可是着重准备了良久。

    老谢老龚不是常人，想要在他们面前表现的镇定自若，可不容易。

    亏得空间可以模拟各种庭审现场，在此锻炼之下，江火也能稳得下来。

    至于有关个人气质的问题，她也是通过空间来解决的。

    一个人的气质，是与生俱来的，想要更改，难如登天。

    但是，江火倒是想到了一个好办法，她通过灌输那些清冷女子的记忆，迫使自己强行改变。

    萧嫱演的是林诗音，但江火可以在空间内直接成为林诗音！

    那么……谁才是林诗音？

 045试镜林诗音

    “姐，你要的东西全都在这儿了，我跑了整个京城，花了一周的时间才请人做好。”

    江月把一个半人高的纸箱‘摔’在了江火的面前，用手背拭去额头汗珠的同时，还继续抱怨道：“姐，这些真的重要吗？我记得这部电视剧的收视率并没有还珠好啊，有必要费尽心思挤进去吗？就算老龚老谢不给你安排好的剧本，等到还珠在内地播出之后，肯定会有无数人拿着剧本来找你，就算咱们闲个半年，等到还珠二开拍也没问题啊！”

    窝在沙发内翻看剧本的江火轻笑了起来，随手将本子丢至一旁，蹲下身子打开纸箱，“小月，你似乎搞错了一个问题，还珠的成功可以复制吗？想要让这部剧的收视率超过还珠，那我们还不如向上天祈祷，直接回去呢！”

    “可是，我不知道你为什么要火急火燎的想见八爷。”江月眉头紧蹙，“就算你上辈子喜欢武术，喜欢武侠，这辈子也没必要往打星发展吧？安静的做个美少女不好么？或者以神仙姐姐为切入点，咱们照样能过的很好啊！”

    江火的动作顿了顿，箱子拉扯到一半，若隐若现的白色令她深吸了一口气，“如果按照你说的那样去做，拥有空间的我，和个咸鱼有什么区别？”

    “上辈子，我希望能火。”

    “这辈子，只用了一年时间。”

    “那……接下来的十九年，你让我在原地踏步？”

    直勾勾的眼神瞧的江月内心发憷，她嘴角微抽，憋了半天，才幽幽开口：“好吧……我知道了……我……知道了……”

    江月有些失落，她只是希望江火能陪在自己身边。

    或者说，她希望自己能够赖在江火身旁。

    正是因为这个原因，她才会向上天许愿，要个能够陪伴自己的姐姐。

    如此想法，江火哪里不懂？

    “行了，没什么好失落的。”江火起身，将妹妹揽入怀中，朱唇轻启，在她的耳畔念叨着，“一年半的时间，我休息了半年，除了上学以外，我哪天不在你身边？都这么大的人了，就别和小孩一样，把时间浪费在分别上了，我还有很多事情要你帮忙呢。”

    “是嘛？”闷声闷气的声音从江火的怀中传出，江月有些不信。

    “当然。”江火拉开距离，两人四目相对，“你上次压中的一百三十万，我要拿走一百万，剩下的三十万，随你怎么弄……但是，你应该明白，越往后头，我们就越需要钱。”

    “你想让我帮你赚钱？”江月撇了撇嘴，对这种任务表示了不满。

    闻此言语，江火倒是面露微笑，挑了挑眉，“你这家伙，原来是骗我的啊！你之前不是说要赚钱包养我么？我可是当真的，怎么，难不成你后悔了？那也没问题啊，我就负责赚钱养家，你负责貌美如花好了，哎……真的是令我失望啊……”

    “呸呸呸！你自己貌美如花吧！”如此话语，倒是把失落的江月给逗乐了，笑容绽放，一扫先前沮丧，捧着对方的面颊，道：“你就看好吧，总有一天，我要让你叫我江董，到时候，我让你拍啥你才能拍啥，你如果想拍自己喜欢的东西，那就先得取悦我！”

    “好好好……我等着……”

    江火笑眯眯地摸着妹妹的脑袋，脖颈微扭，指着地上的纸箱道：“那么，未来的江董，你现在能帮大明星江火更衣么……”

    …………

    《小李飞刀》的试镜通知在四月中旬送到了江火的手上，因为地点就在梁溪，所以她直接包了一辆车就过去了，江月虽然很想跟过来，但江火并没有同意。

    于是乎，她只能待在京城，‘努力’学习的同时，也在研究赚钱的机会。

    并不是每个试镜都有很多故事，起码《小李飞刀》的试镜就非常平静，因为，除了萧嫱和江火以外，根本就没人会来争林诗音一角。

    在试镜开始前五分钟，萧嫱终于到场，望着那空空如也的坐位，大美女有些不解。

    “不是还有个人吗？难道她放弃了？”

    在得知有人和自己争角后，萧嫱便一肚子气，林诗音这个角色她早就看上了，本以为凭借自己的履历肯定是十拿九稳，但哪里知道，竟然会半路杀出个程咬金。

    “萧姐，先来的那位已经去化妆了，您的更衣间在这边……”

    守候在旁的工作人员连忙向萧嫱指明了方向，闻此言语，她更是冷哼一声，让对方领路，高傲如天鹅，丝毫没有过问对手的意思。

    没错，直到现在，她都不清楚，究竟是哪个家伙，敢和自己争角！

    五分钟，一晃而过，当工作人员敲开双方的化妆间时，早已经准备齐全的江火点头示意，跟随对方来到了大厅，而萧嫱则是摆了摆手，主动要求延后推迟。

    得此消息，带着帽子的八爷眼皮微瞌，没有出声，坐在他身旁的ATV导演倒是舔了舔嘴唇，压低了自己的声音，“八爷，那我们？”

    “开始吧。”

    八爷摆了摆手，示意工作人员把江火叫进办公室。

    男要俏一身皂，女要俏一身孝。

    为了拿下林诗音这个角色，江火可是费了好大一番功夫。

    全身雪白，乌丝垂肩，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。

    乌黑双眸呆板滞涩，蕴含着悲哀幽怨之意，仔细分辨，还可寻到闪烁泪光。

    当八爷和李导瞧见如此身影后，两人瞬间皱起了眉头。

    对视一眼，双方皆瞧见了对方眼中的惊骇。

    如此反应，并没有令江火驻足观望，而是微微欠身，用清冷的嗓音说道：“林诗音见过八爷、李导。”

    现场，死寂一片。

    八爷和李导没有出声，江火就保持行礼的姿势，毫不动弹。

    清冷哀怨的气息并不能掩饰江火的身线，毫不动弹的躯体和那扎实的功底更是被八爷一眼看破。

    他没有出声，任由江火屈膝行礼。

    不过，就在他左拳托腮的同时，目光却扫了下钟表上的时间。

    分钟的指针，正指向五。

 046什么意思？

    “八爷……您……”

    半个小时后，ATV的李导终于忍不住了，他扫了眼巍然不动的江火，小声在八爷的耳旁嘀咕了句，“八爷，还不开始吗？萧嫱那边已经准备好了。”

    单手托腮的八爷哼唧了几声，没有言语，双眸依然聚焦在江火的身上。

    如此一来，李导就有些摸不清楚对方的路数了，只能向旁工作人员隐晦的打个手势。

    半分钟左右，依然待在化妆间内的萧嫱猛拍了一下桌子，“你说什么？还让我继续等？试个镜要半个小时吗？怕是什么事情都能做上一轮了！”

    接到李导暗示的工作人员懵哔了，身旁的助理更是拉了拉她的胳膊，低声道：“萧姐，八爷一向要求严格，试镜半个小时的事情之前也出现过，咱们就耐心等等吧，您先喝口水……”言语同时，小助理更是朝工作人员露出歉意的笑容。

    被助理这么一拉，萧嫱撇了撇嘴没在继续说话。

    然而，正当她坐再化妆室里生闷气时，工作人员已经回到了试镜间，趴在李导的耳旁，将方才的情况，原原本本的叙述了一遍。

    虽说他已经压低了声音，但耳尖的八爷还是听得一清二楚。

    轻哼了两声后，八爷这才转动了下脖颈，双手环抱，靠在座椅上，“林诗音？武林第一美人？我个人觉得，这个造型没多大问题，第一眼瞧见你的时候，的确是把我给震住了，至于你这半个小时纹丝不动的功夫，倒是出乎了我的预料，行吧，起来吧。”

    带有香江口音的普通话令江火松了一口气，半个小时行礼不动，这简直比打上一套拳法还要困难，但是，起身同时，她并没有放松，而是保持淑女站姿，平视前方。

    如此一来，那白皙脖颈更是完美展露。

    八爷扫了两眼，便目光下移，盯着那双玉手，挑眉开口，“不错啊，手上都擦粉了？看来你是把这个角色研究的很透彻嘛，身子太单薄，可以，可以……”

    原著中的林诗音，身子单薄，面色苍白，双眸冷漠，却有一身与之俱来的气质。

    江火这身打扮，完美的还原了这一点，从头至脚，素白一片，乌黑浓密的秀发与衣服形成了明显的对比，只是往姣好的面容上打了一层薄粉，便将单薄二字，体现得淋漓尽致。

    “回八爷的话，江火读过古大师的文章，从一开始就喜欢上这个女子了，正是因为这个原因，所以在得知八爷要翻拍此剧后，便想前来试试。”江火张开双臂，原地转了一圈，“这身衣服是江火根据原文描写请裁缝做的，不知道是否符合……”

    然而，话音未落，一个声音，忽然从墙角冒出，“符合。”

    觉得奇怪的江火调转视线，只见一名穿着粗布衣裳的男子靠在墙角。

    “耀华之前在写书的时候就说过，林诗音是一个非常纠结的女性，她漂亮，但并不是完美无瑕，她不是武林中人，但却时常卷入纷争之中，嫁给了一代枭雄，却又深爱着表哥……当丈夫陷害李寻欢的时候，她悲痛万分，最后李寻欢和上官金虹决战之前，她又希望用怜花宝鉴求上官金虹放表哥一马，她软弱，她痛苦，用一辈子的光阴，守候着一个害怕失去的男人，等待着一个逃避现实的男人，她不想伤害任何一个人。”

    言语至此，男子顿了顿，似乎是在组织自己的语言，但更像是调整自己的情绪。

    约摸停顿了半分钟，他这才继续道：“你，漂亮，这幅造型，更是突出了身子单薄，泪光波动，和文中描述无二，能够保持半小时不动弹，更是让我感受到了林诗音那种明明深爱着李探花，却遵从对方的意愿，将自己送出去时的纠结和坚强……”

    “哎……”

    男子明显没有把话说完，但在此刻，所有的一切，都不重要了。

    随着他的叹息过后，男子也表露出了自己的身份，“八爷，作为一个编剧，我没有意见，除了素白的衣裙和淡紫长衫有区别外，我挑不出毛病。”

    八爷微微点头，听了此番话语后，他的目光已经趋于平静。

    “能告诉我，为什么选择一身素白吗？”

    江火眼眸微眯，无限相思无限忧愁弥漫在眼角眉梢。

    这个问题，在她选择接受林诗音的经历时，对方就已经告诉她了。

    “她不想冠绝天下，她没想过诗情画意，她不过是一个简单的女子，她最大的幸福只是想和心上人平平凡凡厮守终生。”

    本在低头叹息，缅怀老友的编剧猛地抬头，当他的目光聚焦在江火面颊上时，两行清泪，正缓缓滑落。

    …………

    半个小时后。

    “什么？让我离开？试镜已经结束了？”等候多时的萧嫱猛地起身，双眸怒瞪，仿佛能够喷出火焰：“你们这是什么意思？我在这儿等了一个多小时，竟然连导演的面都见不到？你们这是存心耍我是吧？你们是故意的吧？”

    萧嫱双手叉腰，即便身着淡紫衣裙，但她此刻，哪里还有林诗音那种娇娇弱弱的模样？宛若河东狮吼一般，疯狂不已。

    爆裂的嗓门让前来传令的工作人员后退些许，虽心中不快，但还是按章办事，“萧小姐，试镜已经全部结束了，林诗音这个演员已经被八爷敲定下来了，因为耽误了您的时间，我们会按照约定的金额对您进行补偿，您此次行程的费用，也由我们来承担。”

    “承担？你们承担的起吗？”

    闻此言语，萧嫱更是火冒三丈，她指着工作人员的鼻子道：“你们一句话就把我给打发了？我耽误的可是时间！不行……我要见八爷！我要见八爷！”

    说话同时，萧嫱就已经推开了对方，大步流星的朝着试镜间走去。

    瞧此情形，工作人员更是焦急火燎的跟在后头，想要把她给拦下来。

    只可惜，萧嫱动作太快，化妆间和试镜间的距离又非常之近，当她推开那木质大门时，工作人员才堪堪赶到。

    带有怨气的嘭咚声响把内里人群吓了一跳，当所有人的目光聚焦在她的身上时，她也已经发现了那身着白色衣裙的江火。

    “原来是你？”

    疑问声刚出，内里工作人员便已经抢先道：“萧小姐，你这是什么意思？”

    “我是什么意思？”萧嫱立刻将矛头调转，怒视道：“我等了一个小时，你们让我直接回去？我还得问问，你们是什么意思！”

 047一朵白莲花正在冉冉升起

    出道这么多年，参演的电视剧没有三十部也有二十部了，虽说都是些小角色，但她可从来就没有遭受过这样的待遇，宝岛第一美女被人晾在一旁？这简直是她遭受的最大耻辱！甚至比报纸上刊登花边八卦消息还要令人气愤！

    只可惜，任她怒容骤显，众人也没有更改意思的打算，不等八爷开口，李导已经抢先道：“萧小姐，试镜的确已经结束了，给您带来了麻烦，我们深表歉意，您参加过那么多大赛，演过那么多电视剧，应该明白，有些事情，决定了就不会改，所以……还请您冷静一点，我们会按照合同将后续的手续履行完毕的。”

    ATV的李导话语客气，但心中却暗自诽腹，如此怒容，简直和寻常泼妇没有区别，即使身着戏服，也没有半分古典气质，更不要说配得上‘武林第一美人’这个名号了。

    选角，除了要考验演员的基本功外，眼缘也是非常重要的，很多名不见经传的演员之所以能够一炮而红，完全就是因为她得到了导演等人的青睐。

    若是萧嫱能够抢先进来，占尽先机，那江火也不可能如此轻而易举的撬动这个位置。

    况且，直接换人，不给机会，也是有着历史方面的原因。

    十几年前从宝岛发出的封杀令他们可是记忆犹新，当时参演了垂帘听政的影帝梁佳辉被封杀两年，导致香江无人请其演戏，如此事迹，他们怎么会忘？

    所以，当编剧点头后，八爷和李导便没在挑刺。

    “你们……”李导的言语令萧嫱面庞变得铁青无比，虽说在气头上，但她并没有愚蠢到把所有的火气全都撒在八爷的身上，而是调转视线，目光聚焦在此次事件之中的最大变数人，江火身上。

    “小燕子是吧？好……很好……我之前还听小帅虎说，你这家伙架子很大，他都落水了，旁人赶着救人，你却在旁边优哉游哉的吃东西，我当时还不信，觉得他是在胡诌，现在看来……呵……”冷笑顿时浮现，她想要用此污点来恶心江火。

    本还以为自己会遭受暴风雨般攻击的江火愣了两秒，旋即喃喃道：“小帅虎落水？那不是他自己在避暑山庄内游泳吗？当时孙导还呵斥过了，和我有什么关系啊？”

    萧嫱：？？？？？

    这件事情，的确是她听说的，但是，小帅虎为了保住自己的面子，并没有说出实情。

    而身为乖乖虎的永琪则在电视剧播出之后，接到了无数剧本，平日里连拍戏都没有时间，哪里还有闲工夫去管这些事情？再加上兄弟的原因，便没有戳破。

    于是乎，很多人，就把这件事情给当真了。

    而她，自然也是其中之一。

    就在她想要强调事情的真实性时，最先认同江火的编剧，忽然冒出了慢悠悠的话语，“树裴和我说过，那是小帅虎自己作死，幸亏当时没人发现，不然的话，这件事情，还真的不好交代，那毕竟是景区，影响太恶劣了。”

    如果说江火的本能回应是‘辩解’；那朱编剧的话语就是实锤。

    身着浅紫色古装的萧嫱面色发紧，没有在这个问题上进行过多的纠结，毫不犹豫的转身就走。

    再不走，这脸就要丢完了！她总不能和个泼妇一样去抓烂江火的面颊吧？

    来也匆匆去也匆匆，当浅紫色的身影完全消失时，朱编剧倒是咳嗽了一声，示意还在发愣的江火收回心神，“这件事情，在电视剧火起来后就出现了，孙导想要解释，但又怕落了小帅虎的面子，所以便没张扬，想着也不会传到你耳边，更不会对这边的观众有影响，她也是人云亦云，你别忘心里去。”

    江火自然不会往心里去，她也能够明白孙导的意思。

    毕竟，他们这群人是在一个市场内混的老相识，而江火才是‘外人’。

    用帮亲不办理这个俗语来解释，实在是再适合不过了。

    况且，她现在保持沉默，更容易从这个问题中摘出来。

    有的时候，当一朵白莲花，可以解决更多的问题。

    敲定林诗音这个角色后，江火悬着的心，也放了下来。

    正当她准备回更衣室换衣服时，好长时间没有吭声的八爷，忽然喊住了她。

    在对方带领下，江火来到了他的办公室，忐忑不安的坐下后，八爷又盯着她看了良久。

    “八爷……有什么事情吗？”如果说试镜时信心满满，那她现在，可就是如坐针毡。

    她真的不明白，八爷为啥会把她单独喊出来。

    “这件事情，难道不应该由我来问你吗？”八爷靠在座椅上，道：“刚刚那个李导说了，你的推荐人极力希望我能够观看这次试镜，可是我看了一圈，除了觉得你漂亮外，也没发现有什么问题啊？”

    江火变得异常尴尬，这件事情，她倒是没忘。

    老龚之所以能够和这个剧组搭上线，完全是因为那个ATV的李导，ATV和老龚他们是合作伙伴，所以便能知晓一些事情；在得知江火极力要求见到八爷后，老龚便向上头打了报告，得到准信后，才和李导进行了联系，通过对方，把八爷给喊来了。

    她之前学了振藩拳法，而八爷年轻的时候可是给李小龍当过替身，江火本想着，若是这一身装扮加上娇俏的脸蛋还不管用，那就想借此入手，搏命一把。

    但可惜……江火没有想到，自己的准备，只拿出来了一半，便被朱编剧给绝杀了。

    所以，就连她自己，都不知道现在应该如何向八爷解释。

    “说不出来？呵~”八爷喝了口茶，“若是你刚刚进场的时候是这副模样，我相信朱编剧肯定不会直接把萧嫱给PASS了……小姑娘演技不错啊，还珠那部剧在宝岛很火，火到我这个老人家都看了点，不过我听说，里面所有动作，都是你自己亲自上的？”

    傻子绝对不可能在娱乐圈里混的风生水起，况且，光凭江火刚才那动作，他就已经猜到了所有内容，江火不说，那他就主动挑破，反正他也没啥好顾忌的。

    难不成，投资方还能把他给换了？

    江火心中，更是暗道不妙，事情发展到这个地步，似乎超出了她事先的计划，“八爷……您真的是慧眼如炬啊，我……”

    可惜，没等江火把话圆回来，八爷就已经开口了，“行了，既然你练过，那就耍几招吧，我倒要看看，你们到底有啥底气，让我过来！”

 048被人当成富二代了

    “你不会真当着八爷的面打了一段吧？”

    回京之后，在妹妹的追问下，江火把事情复述了一遍，当她提到八爷将她拉入办公室时，江月的右手猛地攥紧了筷子，亏得没发生什么事情，不然的话，这丫头肯定会暴走。

    “是啊，打了一段振藩拳法，幸亏我每天都会练习五个小时，不然还真出丑了。”

    …………

    如同江火所说一样，被逼上梁山后，她也只能硬着头皮打了一套。

    从头至尾，八爷就安安静静的靠在那儿仔细观看，直到她收势后，老人家这才喝了口茶，进行了稍稍的点评，“一看就知道是自学的，花了很多时间，却练偏了，动作很像，拿出去的确能够唬人，但发力方式不对，明显就是花架子。”

    江火吐了吐舌头，此时此刻，她的小脑瓜里装的全都是卖萌过关。

    调皮的模样印入八爷的眼中，老人家盖起杯盖，起身就走，“行了，你回去等通知吧，其他的事情，进组之后再说。”

    …………

    “就这么简单？”江月有些不敢相信，她怀疑姐姐隐瞒了些什么。

    “当然就这么简单啊，你以为呢？”江火没好气的用筷子敲了下妹妹的额头，“人家可是个大忙人，挤出时间在那儿坐上两三个小时已经很不容易了，你那脑袋瓜里设想出来的东西，存在的可能性很低好么！快吃饭吧！”

    夹起一个包子塞到了妹妹的嘴里，江火懒得和这个脑洞少女瞎啰嗦。

    不过，在她回京的当天晚上，倒是接到了老龚他们的来电。

    “剧组那边没问题了，不过，事情并没有结束。”

    这部电视剧的主体，是宝岛的一家电视公司，因为没有强势的阿姨，所以老龚想要横插一脚，其实并没有那么的简单；虽说八爷、李导和朱编剧都已经敲定了人选，但最终，还是得要华视这家公司点头，否则，所有的一切，都会付诸东流。

    除非，这三人点名说非江火不拍，不过，那是不可能的。

    如此情况，在选择角色之前，江火就已经考虑过了；所以，当她问起台里是否有直接收购内地播放权的意思时，电话那头的老龚，倒是沉默了。

    “哎，我就和你直说吧。”思量了半晌，老龚觉得，这种事情，没有隐瞒的必要，“既然你已经拿下了这个角色，那台里便有心购买播放权，但是，我们需要收视率保证，可是这种东西，他们没法保证啊。”

    收视率保证？

    江火眯起了双眼。

    这个倒是一件可以理解的事情，毕竟，除了自制剧和合拍剧外，引进的电视剧，基本上都要等当地放完之后，才会商谈合作，在没有瞧见成绩之前，谁都不愿意冒这个险。

    但是，如此一来，就会存在一个非常明显的问题。

    成绩出来之后，那播放权的购买价格，会直线飙升。

    现在的形势，非常明显，要么就是台里出钱，江火被直接送进去，要么就是购买播放权，江火还是被送进去，除了这两个方案外，想要说服对方放弃本土第一美女，实在是有些难为人家了，和之前的孙导一样，人家也不喜欢干这种得罪人事情。

    当然，江火心里清楚，一切都是利益没到位。

    只要钱到位了，甭说是换角了，就是让他们黑死对方，都没问题。

    为此，江火也早有准备。

    “老龚，这部剧估计有四十集，他们那边出价多少？”

    “一百六十万。”

    四万一集？这个价格，有些高了。

    “那如果是投资呢？”

    “肯定不能少于这个数啊！”

    老龚有些摸不清江火的想法，正当他思索着是不是要曲线救国时，江火接下来的话语，差点令正在喝水的他呛死当场。

    “老龚，我自己出一百万，剩下的六十万你们出，如果收视率没有达到预期，我不抽成，如果达到预期了，按比例分，如何？”

    我屮艸芔茻。

    搞没搞错啊！

    一年前你还是北漂啊！怎么一年以后就开始资本运作了？

    还珠一集也就三千块吧？二十四集也就是七万二吧？就算你卖掉了房子，这钱也不够啊！

    “不是，江火，我能理解你的心情。”老龚有些着急，他想稳住江火，“我说实话，我现在真的不清楚你在想些什么，但是，你千万别做傻事，台里已经把剧拿去送审了，等剧上映之后，你要什么本子都能拿得到，而且，我们可以答应你，让还珠第二部早日开拍，你完全没有必要在这一棵树上吊死。”

    “他是不是理解错了？”正在厨房里洗碗的江月冒出了个小脑袋。

    “估计是吧。”江火耸了耸肩，将免提关掉，重新拿起听筒，“老龚，不是你想的那样，首先，我没有做任何违反法律的事情，其次，这只是我的个人意愿罢了，这一百万是我妹妹中奖得来的，我们有完税凭证。”

    “真的？”

    (⊙o⊙?)

    老龚还是有些怀疑。

    “当然！”

    江火懒得和他继续解释，直接让对方报出账号，准备次日汇款，见江火说的真切，老龚便没再犹豫，第二天一早，便来到了领导的办公室里，把这个奇葩事情说了出来。

    “这事情的确有些蹊跷，能够在京城买房的北漂，你见过几个？”

    “没见过。”老龚老老实实的摇头。

    “你上次说，这丫头在签合同时，找了个律师？你见过哪个艺人在刚入行的时候就能请得起律师的？”

    “没见过。”老龚再次摇头，不过，他的面色，也发生了变化。

    “那不就行了吗，典型的富二代玩票啊，人家是凭感觉办事，一百万买个主角，还不如多加点钱自己凑个剧组呢，估计是家里不同意吧，行了，这事情，就答应了吧。”

    “可是，根据我们的调查，她们的父母，已经离异了……”老龚强调了一下调查结果。

    “那你能告诉我，她们的爹妈是谁吗？”

    “这……”老龚被问的哑口无言。

    “行了，既然人家愿意自担六成以上的风险，那我们买了呗，你让她先把钱打过来，然后在去宝岛一趟，把事情敲定，越快越好……”

    “那分成的事情呢？还有收视率的事先约定？”老龚现在，就和个小学生一样。

 049诋毁

    有软妹币开道，整件事情，办理的异常顺利。

    之前，对方一直表示萧嫱是本土第一美女，于情于理，都不能替换，但实际上，他们纯粹是瞧老龚急不可耐，于是便坐地起价，想要敲个竹杠；现在的江火可是享誉宝岛的明星，若是能够让她来出任主演，光是宣传费用就能省下不少，而且，只要他们动作足够迅速，完全可以趁着还珠余波未过之际，搭上一趟便车。

    所以，当老龚提出要购买播放权时，对方更是喜上眉梢，直接拿出合同，当场敲定了所有细节，迅速以每集八千的价格签下了江火，并承诺在半月之内全面开工。

    十七万多的片酬，和之前的小燕子相比，简直就是质的飞跃，而且，在整个剧组之中也排的上号，除了最帅李寻欢焦恩骏外，就连拿了金钟奖最佳新人奖的贾晋雯都没她拿得多；当然，若和送出去的百万‘巨款’相比，这个还会被抽成的片酬，就变得有些不起眼了。

    合同送至江火手中后，她便马不停蹄地钻进了黄小厨的办公室，瞧见她的身影，对方啥都没说，直接从抽屉里掏出一份请假表，丢到了她的面前。

    “剧本留一份给我，填好请假表之后你就可以走了。”

    干脆利落的话语令江火挑了挑眉，本还想填表的她双手杵在办公桌的边缘，道：“哎，不对啊，你之前可不是这种态度的，学生请假不应该非常麻烦么？”

    “嘁。”黄小厨翻了个白眼，抄起桌上的报纸就拍在了江火的面前，“自己看看吧，你身后的那几位已经迫不及待的开始宣传了，宝岛收视率达到四十一个点，现在你就算是请年假，主任也会毫不犹豫的签字啊！恭喜你，大明星！”

    阴阳怪气的言语听得江火直乐，扫了几眼版面上的内容，她脸上更是洋溢出满意的笑容，“首播时间定为二十五号晚上九点？审核这么快的啊？”

    “是啊！为了抢占市场，他们当然要动作迅速，谁还和钱过不去啊？”

    黄小厨将报纸抽了回去，钢笔不断敲击桌面，发出哒哒哒的声响，“没想到啊，这部剧竟然能这么火？我觉得你还是赶快写请假单滚蛋吧，以后有多少戏就接多少的戏！”

    起初，江火以为黄小厨是故意用讥讽语气说话，所以便没放在心上，只是当成乐子，但现在看来，他似乎真的有嘲讽的意思？觉得不对劲的江火凝视对方，“你咋了？吃枪药了？当初你还恭喜我成为主角，怎么现在……”

    “当初是当初，现在是现在！你还是快填单子吧……”

    黄小厨打断了江火的话语，右手攒动，旋即将一张纸条重重的拍在了她的视线范围。

    瞧清纸条上那潦草的文字后，江火了然无比，心中疑惑，瞬间消散。

    等她填完请假单离开对方办公室时，拉上大门的瞬间，她整个人也侧扑了上去。

    很快，激烈的对话声便从内里传出，虽语气高涨，但却没有争执的意思。

    “黄老师？我怎么越听越不对劲啊，当初江火尚未入学时，你就已经帮她出主意谋划这个角色了？你可是京影的老师啊，你……”

    “崔老师，我哪有这个本事啊，若真的插手了，那我当时又为何会在接到消息后，还带着学生去剧组试镜，看看能不能碰碰运气，拿下主角？我真的是在江火被选为主角之后才知晓这件事情的，您若是不信，可以把当初那些学生喊过来，问问她们啊！”

    没错，黄小厨写给江火的纸条上面，是一个潦草的崔字。

    事实上，在江火到来之前，崔老师就已经在这儿了，她想要知道，当初小燕子那个角色，到底是咋回事；听见江火敲门询问的声音后，对方便钻进了后屋，不想与其见面，于是乎，为了避嫌，黄小厨才会嘲讽江火，让其快滚。

    毕竟，江火只是个学生，毕业之后就会离开，而他这个老师，可得一直干下去。

    搞清楚缘由后，江火便没再纠结，拿着假条的她回家收拾行李，准备前往梁溪剧组。

    林诗音这个角色可是来之不易，一有时间，她便钻入空间进行模拟练习，真金白银全都砸进去了，若是在拍戏时出了篓子，那丢脸的，可是她自己！

    不过，天下并没有不透风的墙，江火进组报道的当天，那些宝岛艺人，皆神情奇怪。

    虽说大伙友好相拥，但曾经和萧嫱合作过的最帅李寻欢明显与江火有些隔阂，经过她的打听，这才知晓，对方在回岛之后，便愤怒的将此事说了出来。

    没错，萧嫱当着媒体记者的面，毫不留情的痛批了整个剧组，把李导和朱编剧说成了那种不分青红皂白，蛮不讲理的奸恶之人，而江火则成为了她口中阴险狡诈的Bitch。

    因为江火现在人气正旺，所以此言一出后，纷纷得到了各大媒体的转载。

    无数记者兴奋了起来，如同闻到了腥味的猫一样，四下搜寻消息，将其拿至萧嫱面前，故意询问其消息的真实性，并且对她的话语进行刊登转述。

    瞬时间，流言蜚语充斥整个娱乐圈，就连乖乖虎和林辛如也受到了牵连，每天都有不少狗仔蹲在剧组门口，想要拦下二位，求证‘事实’；而曾经给江火站台的阿姨和平老先生也是他们追索的对象，只不过两位地位颇高，一时间没有狗仔得手。

    “所有的消息全都在这儿了，因为这些负面言论，很多宝岛艺人都对你发起了攻击……不过，那儿毕竟是对方的主场，能够得到这么多人的支持，也很正常，老龚让你不要把这些事情放在心上，咱们这边，不会受到影响。”

    身穿白色衬衫的女子怀抱一摞报纸，她是老龚亲自指派的助理，帮着江火处理一些日常事务；没办法，自从那日和台长沟通之后，‘醒悟’过来的他便主动把江火的地位在心中调高了几个等级；而且，这名女子也可以直接和他联系，传递消息，非常方便。

    扫了眼报纸，江火连看的兴趣都没有，靠在座椅上思索了片刻后，这才开口道：“那边的首播应该快要结束了吧？收视率是不是依然在缓慢上涨？”

    跳脱的思维并没有令女子感到意外，她点头道：“是的，虽然有负面消息传出，但是电视剧的收视率并没有受到影响，反而有突破四十三的趋势。”

    得到肯定回答，江火嘴角微勾。

    所有的一切，和她预料的完全一样。

    对方既然敢直接踹门，那就不可能善罢甘休。

    既然萧嫱开始诋毁自己，那她也不可能坐以待毙对不？

    因为名不见经传，所以之前被膈应时，她只会默默忍受，找机会反击；但是现在，情况可不一样了，成名之后，若是还如同闷葫芦一般憋着不吭声，那只会被人黑到死！

    在包里翻找了一会儿，江火把一个信封递给了对方，“赵姐，把这个信封给老龚，他看了之后就会明白，至于照不照做，全都随他。”

    无利不起早，在哪儿，都不会有免费的午餐。

    拿到江火的信封，老龚想都没想，直接上交。

    经过长达八个小时的漫长会议，空中，闪烁着明亮的星星。

    得到肯定答复，江火便没再去管这些事情，她相信，这些家伙绝对能把事情办好。

 050活着的历史

    拍摄完全家福的当天，江火便拿到了整部电视剧的制作进程。

    四月进组开拍，八月杀青，十月完成后期制作，今年年底便可登陆电台首播。

    整个流程，异常紧凑，据江火所知，之所以会把拍摄日程压在四个月内，完全是因为八爷时间有限，他需要在九月初赶往好莱坞，那里有一部戏需要他进行动作指导。

    至于是哪一部戏，整个剧组也只有江火心知肚明。

    除了黑客帝国外，其他的剧组都得配他的时间。

    所以，即便江火目前在宝岛的口风不好，但在八爷的高压之下，整个剧组里的人，都异常的忙碌，恨不得将一分钟掰成两半花，根本就没闲工夫去了解那些八卦消息。

    况且，饰演李寻欢的焦恩骏和饰演阿飞的吴金也不是新人，正常对戏节奏飞快，也只有打戏能够给焦恩骏和贾镜雯带来一些麻烦，严酷的八爷可不会在这方面放松，有时一个下午都在磨一个镜头，他老人家不点头，谁都没办法。

    不过，和这些人比起来，江火倒是整个剧组中最为轻松的那一个。

    所有戏份在空间内练习多次，开拍至今，甚至弄出了从未因她而NG的记录，这点，倒是令所有人都刮目相看，就连先前说她花拳绣腿的八爷，在拍摄她的戏份时，偶尔也会露出笑意；所以，当有记者来访时，他更是大方的挥了挥手，示意江火自由行动。

    没错，有记者找到了剧组，点名要求采访江火。

    这个记者，江火倒是陌生的紧，但她身旁的摄像师，在后世可是颇有名头。

    “汪建钢？”

    江火满脸意外，她没有想到，老龚派来给她做专访的摄影师，竟然是他！

    这是之前约定好的事项，也是信封内容中的第一步。

    肩扛摄像机的小年轻愣住了，他神色呆滞的看着江火，压根就不敢相信自己的耳朵。

    现在，他可不是后世的知名主持人，去年做台庆晚会时，他还是个幕后工作者，为了展现自己，即便不会摄像，他还是按照领导的意思过来了！

    当然，这些不是重点，重点是，汪建钢这个名字，三年前他就已经不用了！

    江火竟然能够一口道出他的名字？

    这……

    “江火老师，您认得我？”小年轻异常紧张，他敢保证，自己脑海里，绝对没有江火的印记！他也是在还珠播出之后，才认识江火的！

    没错，还珠播出了，二十五号当晚，收视率达到十六点四；二十六日，十七点零；二十七日，二十五点八；二十八日，三十六点五……直到昨天晚上，大结局的收视率更是达到了恐怖的六十二点八！创造了电视剧有数据统计后的收视纪录！

    没人知晓江火现在在哪，但是，身处京城的江月，则是遭遇到了很大的麻烦。

    一觉醒来后，江月走在大街上都能被人喊住？

    三步一停，五步一顿的日子令她异常的苦恼。

    可是，就算她再三解释，也不可能做到广而告之。

    无奈之下，她只能便装上街，没有口罩和围巾，她甚至都不敢出门！

    当然，以上这些江月都能忍受，最令她无奈的是，学校里，也特娘的有追星族！

    这还能不能让人好好上课了？

    江月现在只想抓住姐姐，让她来解决这些事情。

    可惜，至今为止，她都没有拨通过剧组的电话……

    因为没日没夜的拍戏，江火根本就没有在意这些事情，但汪建钢可不一样，刚从湘江过来的他，自然知晓这部电视剧现在究竟有多么的火爆！

    台里的人都已经疯了好么？

    当初签下江火的老龚和老谢已经成为了整个台里的风云人物！

    虽说宝岛的收视率已经给他们提前打了一针镇定剂，但真等成绩出炉后，他们自己都不敢相信自己的眼睛！

    之前！没人认为这部剧能够达到宝岛的收视率！更没人相信这部剧能够创造历史！

    但事实就是这样！由不得他们猜测和辩驳！

    兴奋的老龚连忙安排人员对主创团队进行采访，汪建钢接到任务后，又岂能放弃这个大好机会？现在全台上下都知道，谁和江火走进了，那路子就会走宽了！

    所以，当江火叫出汪建钢的名字后，他整个人变得异常激动！

    “呃……认识……”江火思绪纷飞，但最终还是点了点头，没有戳破这个谎言，“之前在看台里客座主持人的名单时，上面就有你的照片，因为别人的名字都是两个字的，你是三个字，所以便记住了……不过后来听说你改名字了，真名没记住，真的不好意思。”

    虽说江火的话语中有很多漏洞，但激动万分的他哪里有时间去辨别分析？

    “不碍事，不碍事，那名字是我爷爷给我取的，将他换掉，我也挺舍不得的。”对着江火傻笑了一通，还属稚嫩的他并没有后世的机警和灵活。

    这些细节，江火并未在意，示意对方放下摄像机后，两人就坐在那儿唠起了嗑，因为是江火在问，对方在说，所以被晾在旁边的记者虽有尴尬，但也不好打断。

    足足聊了有半个多小时，直到工作人员前来呼喊江火时，汪建钢这才发现，自己捅出篓子了！

    明明是来采访江火，但却变成了唠嗑大会，若是就这样回去，肯定会被开除的！

    瞧见对方的窘迫，江火倒是展颜一笑，“你不急着回去吧？这样吧，我让赵姐在旅店里面给你们开上两个房间，等我晚上拍完戏后再来找你们，你们可以先将问题整理一下，别拘谨，我又不会坑自己人……”

    望着那道飘然而出的淡紫身影，汪建钢的双眸都有些发直。

    本该为采访主力军的记者瞧此情形，顿时叹息一声，用手肘杵了杵对方，道：“行了行了，别看了，人都走远了，在看下去，你的眼珠子都要掉出来了啊！”

    回过神来的汪建钢打了个激灵，满是歉意的望向对方，道：“抱歉，我不是故意的，我真的是太激动了，晚上我一定会好好克制自己的情绪……”

    然而，还没等他说完，对方便摆了摆手，“别别别，你刚刚表现得挺好啊，晚上，就由你来采访吧，正好我会用摄像机，我们两个就换换吧……”

    “这怎么行，领导可是让你……”

    “嗨，你就别谦虚了，既然江火和你熟识，那这个任务，理应由你来做啊，行了，我们快点准备下问题吧，别等对方来了，我们还是两眼一抹黑，一问三不知。”

    记者二话不说，直接将兜里的笔记本交给了汪建钢。

    这上面，可是记载了和此次任务有关的所有信息。

    他可不傻，半个小时的时间，已经看出不少问题来了。

    既然江火对着个土包子有好感，那他所幸成人之美，毕竟，顺水推舟简单便捷，若是横插一脚，导致江火前去老龚那儿打报告，那他可是得不偿失。

    现在，整个台里的员工，脑子里只有一个念头。

    和江火搭上关系。

    即便搭不上关系，也不能让她产生反感。

    毕竟，她现在，可是活着的历史！

 051反击第一弹

    “六岁那年，我父母就离婚了，我和妹妹被判给了妈妈，从那时候开始，我便喜欢上了看电视剧。”江火对桌子对面的汪建钢说，“父亲离开了，妈妈很忙，我便和妹妹相依为命，那个时候，白天上课，晚上回家看电视，久而久之，便对屏幕上的那些身影产生了好感，我还记得当初和妹妹说过，等我长大了，也要去拍电视。”

    汪建钢微微点头，神色严肃，激动兴奋之情已经一扫而空，现在的他只想专注的听江火讲故事，他想要了解江火的过去——又或者说，他要让观众们了解江火的过去。

    “小学、初中、高中，当演员这个念头在我的脑子里变得愈发强烈，而且，我没事的时候还会自己写一些小故事，以自身为原型，过一过干瘾。”江火耸肩摊手，“但是你知道的，这种事情，最容易暴露，有一次我在课堂上不务正业时，本子就被班主任给收走了，她让我叫家长，但我没办法叫家长……”

    虽说台里下发的任务是采访还珠主创人员，但江火毕竟是自己人，又和老龚有着秘密约定，所以，此次采访的内容，完全是江火自己拟定的。

    只要不出格，老龚会尽量将这些内容对外播出。

    汪建钢也很好的执行了这一点，已经代入故事的他满脸同情，“所以，没法贯彻老师思想的你受到了惩罚吗？是抄书还是罚站？”

    “抄书？罚站？抱歉，这两种都没有，因为老师亲自找到了我的父亲。”江火苦笑，这段经历，的确存在，只不过当初发生的事情，并不是写小说，而是随意涂鸦。“我已经很多年没有和父亲见面了，他来到学校后，也没有多说什么，只是把我带回了家。”

    “然后就不管你了？”汪建钢追问，“所以，从那时开始，你的成绩就直线下降？”

    “对，成绩直线下降。”江火点头，“由于成绩不好，我便想着要出来碰碰运气，因为当初很多影视剧都是在京城电影制片厂拍摄的，所以我便和妹妹告别，来到了京城。当时，我便给自己定下了一个小目标，一年之内，最少要进入两个剧组参与拍摄……但是我没有想到，自己竟然能够被上天眷顾，在进入制片厂的当天，就碰见了现在的表演系班主任黄老师，后面又遇见了阿姨……”

    汪建钢毕竟是科班出身，见江火‘卡壳’后，便主动引导她深入话题，“你现在无疑是超额完成目标了，有什么想法吗？”

    “对，能够出演《还珠格格》真的是意外之喜。”江火绽放出兴奋笑容，“说实话，当初和阿姨见面时，我以为自己是在做梦，但是，我来到京城，不就是因为怀揣梦想吗？于是便上去和其搭讪，没想到，对方真的和电视上所说的一样和蔼……”

    “所以你便得到了这个角色？”汪建钢问，“不过，据我所知，这个故事，还是你说给阿姨听的，阿姨觉得有趣，所以才将其撰写成了剧本。”

    “事实上这件事情并没有外界传闻的那么夸张，我只是在公主坟那儿说了个人尽皆知的故事罢了，然后阿姨便将其打造成了剧本，并且邀请我出演了其中的角色……我之所以能够参演，全是因为得到了阿姨的提携——真的，直到现在，我都觉得自己是在做梦。”

    “但是，这个角色，就像是为你亲手打造的一样。”

    “是吗？这一切都得感谢阿姨，如果不是她给我这个机会，我现在还不知道在哪呢。”

    “因为电视剧是在宝岛首播的，随着剧集的播出，很多传言也相继流出，你是如何看待这件事情的？”汪建钢扫了眼桌上的资料，内心有些不安。

    不过，这些问题，都是江火亲自设计的，她又岂会自己跳坑？

    “这件事情我知道，有很多言论说我耍大牌，在剧组里盛气凌人。”江火无奈摇头，“我只是个北漂的新人，就算仗着阿姨撑腰，也没法在剧组里耍大牌啊，无论是永琪、紫薇还是尔康、尔泰，就连紫薇身旁的金锁，都有着参演电视剧的记录，这些都是我的前辈，不少人在圈中更是有着一定地位，我怎么耍大牌？”

    “就算我想耍，人家也不会理会我啊。”

    “你的意思是，这些言论，皆属于谣言，纯粹是恶语中伤？”汪建钢眉心蹙起。

    “这个我不敢保证，毕竟人无完人，我又不是那种不食人间烟火的仙人，若是有地方做得不对，肯定也会得罪一些人。”江火摇头，“但是，关于耍大牌这种事情，肯定是子虚乌有的，整部剧中，所有的演员名单都呈交至阿姨过目，她若是不同意，肯定会换角，如此一来，我的优势其实近乎为零，我不知道这些消息为什么会出现，可能是因为吸引关注度吧。”

    “好吧，这个问题就不深究了，看你现在这幅装扮，接下来播出的电视剧应该还是古装类型的吧？你饰演的，是个美女？”汪建钢适时切换了话题。

    “啊，对，我现在正在参摄一部新戏，是根据古龙大师原著进行改编的《小李飞刀》，饰演的角色是林诗音……”

    “林诗音？那可是个大美女，看来导演非常有眼光啊，挑选你来扮演。”

    “不不不，实际上，这个角色来之不易，当时剧组选中的演员有两个，一个是我，另一位也非常的漂亮，能够得到这个机会，也是我的运气……况且，能够和八爷合作，更是我的幸运，希望能多学些东西……”

    …………

    “哦！小燕子这幅打扮比还珠格格里还要美！”

    “真是没有想到啊，她六岁的时候父母就已经离异了，这么多年下来，没有长偏真的是太不容易了，能够坚持自己的梦想，更是值得称赞啊！”

    “说她耍大牌？宝岛那些人都疯了吗？疯狂的诋毁我们？导演是他们的人，编剧是他们的人，男一号女二号都是他们的人！哇……这真的是……”

    随着专访的播出，无数人对江火的遭遇深表同情，更是对那些恶语中伤表示不耻。

    正如江火所说，她不过是个新人，整个剧组里就属她最没牌面，哪里耍的起大牌？

    众人情绪被调动起来的同时，老龚也在台内偷笑。

    汪建钢给江火做的专访都能有三十的收视率，这更让他迫不及待的想要把江火构想的计划全都执行！

    在这个娱乐圈刚刚兴起的时代里，江火拿出来的炒作手法，足以令他们享用数年！

    当然，内地播出的专访只是为了保持江火的热度，她现在在意的，是宝岛那边的反应！

 052一边倒的局面

    宝岛有三个大型电视台，其中两个，转播了江火的专访。

    中视，是还珠格格的首播方，他们见收视率如此之好，便想着择日重播，对于转播江火专访这件事情，非常的上心；而华视，则是小李飞刀的出品公司，在老龚的联系之下，他们欣然接受了炒作计划，和中视联手，将专访广而告之。

    瞬时间，整个宝岛都炸了！

    之前的负面消息被清扫而空，在两家电视台的联手之下，江火被塑造成了一名身世凄惨可怜的小姑娘，纯粹是因为阿姨慧眼识珠，将这块璞玉带出了苦海；对于先前传的沸沸扬扬的各种负面消息，宝岛人民都选择了谩骂唾弃，而身为导火索的萧嫱，更是遭受了人们的攻击，因为在此之前，无论哪一家媒体都没有提出，这部剧，是八爷执导的！

    八爷的名号，不是吹出来的！

    即便在宝岛，他也有着相当之高的知名度！

    既然这部电视剧是由他亲自执导，那就说明，江火在进组之时，得到了对方的首肯！

    一个刚刚出道的小姑娘想要通过肮脏的手段进入剧组？

    这简直就是在玩弄所有人的智商！

    所以，当两大电视台的评论员翻出数日之前的消息时，在家收看节目的群众更是咬牙切齿，想要对这种诋毁自己人的行为发出痛诉！

    毕竟，萧嫱不仅喷了ATV的李导，还喷了古大师的生前好友，朱编剧！

    当然，这些不过是开胃小菜罢了。

    随着媒体扒出，试镜当天，萧嫱迟到，耍大牌让八爷等候，亲手把江火送至试镜第一顺位时，大伙的情绪，则变得更加的亢奋！

    这明明是萧嫱自己颠倒黑白！将所有的脏水全泼到剧组和江火的身上！

    你自己迟到，你自己耍大牌，你自己将机会拱手让人，到了最后，角色丢失，反而回过头来，反咬剧组和她人？如此做法，和疯狗又有什么区别？

    再加上以往的‘被包养’言论，短短三天，整件事情的风向，更是骤然调转。

    原先还站队萧嫱的明星瞬间消失，他们可不会来趟这趟浑水！

    啪！！！

    “这群媒体记者评论员都疯了吗？黑我有什么好处？”

    精致的玻璃杯四分五裂的躺在地上，从中逸散而出的水珠更像是悲戚的眼泪。

    “萧姐您消消气，那群Bitch都是些睁眼说瞎话的人，您犯不着和这些家伙们怄气，伤了身体，就不好了，来，擦擦手……”

    助理递过来的毛巾直接就被萧嫱给拍飞了，她猛锤了一下桌子，怒吼道：“之前他们信誓旦旦的表示，小帅虎是无意间落水，现在却又跳出来说，那是他自己游泳，差点害的剧组被赶出拍摄地，特码的！这群家伙有没有一句话是真的？”

    望着那异常扭曲的面庞，助理轻叹了一声，道：“萧姐，这件事情，应该是真的，听说，阿姨已经不准备和小帅虎合作了，所以……”

    “所以我们之前的言论都是在自扇嘴巴？”

    怒瞪的双眸可怖无比，布满血丝的模样更是令人胆战心惊。

    …………

    “噢？对方已经离开宝岛，去别的地方拍戏去了？”

    坐再车内翻看剧本的江火慢悠悠的开口，仿佛对这件事情漠不关心。

    “是的，根据那边传来的消息，媒体记者已经抓不到她了，而且，自从事情爆发之后，她便没有在记者的面前出现过。”赵姐抬手帮江火理了理鬓发。

    “没关系，既然对方不敢露面，那我们这第一波反击，已经是赢了。”江火把剧本合上，双眸放空，“先不管这件事情，让他们收手吧，炒了一个多星期，也够了。”

    “是的，他们那边也是这个意思，而且，中视准备在下个月一号就重播电视剧。”

    “这么快就开始重播了？”江火有些意外。

    “没错，因为之前那些诋毁的言论，不少人在中间试图弃剧，虽说收视率并没有明显的下降反而上涨了，但很多人都漏了不少内容，重播电视剧，也是为了弥补这些观众。”

    江火就笑笑，也不戳破。

    说是弥补观众，实际上就是为了捞钱。

    因为炒作江火和萧嫱的话题，导致这部剧的热度再次上升，如此大好形势，他们自然不会放过，这些人又不是傻子，怎么可能会等着热度消退之后在重播呢？

    不过，重播这件事情，对于江火来说，完全是利大于弊。

    没在这个问题上纠结，她直接转头问道：“第二部开始准备了吗？什么时候开拍？”

    这才是她最为关心的问题。

    “这个……”闻此言语，赵姐倒是有些犹豫，“这件事情，他们已经向阿姨询问过了，你写的故事，也交到了对方的手里……但是，阿姨暂时没有拍摄续集的意思，她表示最近很累，想要休息一段时间。”

    阿姨当然很累，最近宝岛娱乐圈炒的沸沸扬扬的两个人，都曾饰演过她笔下的角色。

    尤其是现在与江火合作的焦恩骏，更是在苍天有泪之中饰演过重要反派，她无论给谁站台，都吃力不讨好。

    此刻，她正在家中，唉声唉气。

    “别想了，这件事情，很快就会过去了。”

    坐再一旁看书的平老先生连头都没抬，“萧嫱离开了宝岛，江火在剧组拍戏，只要那两个电台不继续炒作，这件事情，很快便会从大伙的记忆中消失。”

    “我知道啊！但问题是，那些狗仔真的很烦人啊！”

    “你不出去，就不会觉得他们烦人了。”

    “我不出去？我不出去在家里干什么？”

    “写剧本啊，后半段的故事不是送过来了吗？人家诚心实意的找你，难不成你还准备撂挑子不干？”

    “可是，这部剧……”

    “我知道你心里不痛快，但这部剧毕竟是你的转型之作，你没必要和那些媒体怄气，更没必要和电视台对抗。”

    平老先生的话语令阿姨沉默了下来，望着茶几上摆放多日的本子，她抿了抿嘴唇。

    妻子如此纠结，平老也非常无奈，“现在形势对江火来说可是一片大好，乖乖虎和林辛如也接到了不少剧本和通告，你若是继续拖延，等到他们都无暇分身时，那剧组，可就拉扯不起来了！”

    “怎么可能会拉扯不起来？重新换人就是了！”阿姨有些不服气。

    “重新换人？”平老摇了摇头，“说得容易，做起来难啊！明明是小升初的考试，你为什么要自找麻烦，去做高考的卷子呢？”

 053小心！

    江火可不知道外界发生了什么，得知炒作效果良好后，她便没心思去管那些事情，一心一意埋在剧组内，按照八爷的要求，疯狂的赶着拍摄进度。

    进组已经有一个多月了，虽说有八爷在场，但对于江火来说，整部戏的难度并不高，所有的情感问题她皆在空间内攻克完毕，只需要把焦恩骏当成李探花，宣泄情感时带上林诗音的记忆，所有的戏份皆可水到渠成，顺畅无比。

    更何况，这并不是自制剧本，而是在有原著的基础上进行改编，虽说变动较大，但角色关系定位早在开拍之前就已经全部确定；八爷又不是王家卫，没有剧本，他也不可能开拍，让演员即兴发挥的事情他可做不出来，况且，这种商业性质很强的电视剧，所有东西都得事前规划清楚。

    当然，还有最为根本的一点……

    他，没有时间。

    正是因为这个原因，整个剧组在他的催促下变得异常忙碌，但，却很有规律。

    剧组的工作效率非常之高，基本上都是八爷在这儿拍戏，他的助手就开始准备下一个镜头需要用的东西，中间停留的时间，似乎从未超过十分钟。

    就拿江火现在所处的这个火场来说，实际上，前天夜晚，八爷的助手就已经带着工作人员对此场地进行布置和整理了，那焦黑木桩和摇摇欲坠的摆件，看的她是胆战心惊。

    此时此刻，她身上正绑着威亚，整个人高悬空中，灼热的温度已经将其浑身汗湿，浓郁升腾的黑烟更是熏得她根本睁不开眼。

    “这要是掉下去，我绝对会被烧死。”江火捂住口鼻，双眸眯成了一条细缝。

    这场火烧戏，江火可是在空间内模拟了多次，即便经历了数十次的火烤烟熏，但真的轮到她亲自拍摄时，心里，还是非常虚的。

    在八爷的指挥下，江火如同提线木偶一般不断地调换着身形，直到安稳落地时，熏黑的石板地上，已经是滚烫无比。

    “好，江火，你按照剧本中的描写，直接晕倒就行了，摄像准备，抓拍细节！”

    只听三二一开始，杵在那儿的江火双眸紧闭，重重的向后倒去。

    虽有保护，但还是疼的她浑身发颤。

    重点是，滚滚而来的灼热气息透过衣裙刺激体表，令本就不舒服的她微微挪动了下身子。

    “咔！”

    瞧此情形，八爷眉头蹙起，江火起身的同时，他抬手虚指了几下，“摔的时候自然点，正常人摔倒了怎么可能还会挪动身躯呢？这是一个广角镜头，随着你的摔倒，摄像会把镜头逐渐拉近，最终聚焦在你的脸上，在这段期间内，你最好忍住。”

    处在火焰中心的江火猛地点头，被烟熏了那么长的时间，她根本就不想说话。

    得到江火肯定的回复后，八爷再次让人打板，继续拍摄。

    然而，一连拍了十几个镜头，他都对效果十分的不满。

    要么是摔倒的姿势不正常，要么就是摔倒后的动作表情有些小问题。

    总之，在火焰的炙烤下，江火表现的非常‘差劲’，根本就没有先头的爽利劲。

    正当他还想让江火再来一次时，站在旁边的李导有些忍不住了，“八爷，算了吧，我们就别拍广角了，直接就是摔倒，然后切面部昏厥特写，里面真的不好受，你看她的嘴唇，已经发白了！这是脱水的节奏啊！而且这火也快烧尽了，我看，咱们还是算了吧。”

    说实话，李导真不喜欢这种实景拍摄，虽说真实大气，但高风险不说，若是出了意外，那可是大问题！

    八爷点了点头，他觉得对方说的有些道理，于是便让工作人员把江火重新吊回来。

    喝水补妆，整理衣物，就在八爷琢磨着如何改镜头时，把矿泉水递还给助理的江火倒是开口了，“八爷，要不这样吧，待会我被吊进去后，就把钢丝解了，身上挂着威亚真的不好行动，刚刚在摔倒的时候，我能够明显的感受到，这些威亚拖着我的身子，没法直接下去，我硬往下压，那效果就会变得奇差无比……”

    ？？？？？

    手持剧本在那儿构思细节的八爷和李导猛地抬头，守在旁边等候上戏的李寻欢和阿飞则神色呆滞，一直抱怨打戏过狠的贾镜雯更是傻在了当场……

    整个剧组，瞬间安静了下来。

    “不是……江火你得想清楚了，你把威亚解开后，安全就没有保障了。”李导神色严肃的指着拍摄中心，“别看只有五米远，但这些火焰，可不是假的，万一有个三长两短，就算我们去救你了，后果也不堪设想……”

    “我知道你想将完美的一面呈现在镜头前，但问题是，整个场景非常的危险。”

    “周围这些柱子不知道什么时候会被火烧断，虽说都是我们搭建起来的东西，砸到身上也没啥危险性，但若是带了火，情况就不一样了！水火无情，你应该明白。”

    李导好言相劝，希望她能够打消这个念头，但可惜她心意已决，根本就听不进去。

    到了最后，这个皮球，又踢到了八爷的脚下。

    凝视着那双被烟熏到通红的双眸，八爷嘴唇紧抿，打了个响指。

    “动手吧，把火重新烧起来，灭火器和水压枪准备好，大家都机灵点。”

    八爷首肯，旁人自然无法继续劝说，等到江火解开威亚后，站在外面的老人家，也捏紧了双手。

    “三、二、一、开始！”

    当场记打响板子时，准备好的江火应声而倒。

    嘭咚！

    没有了威亚的束缚，整个动作显得是那么的自然，黑灰受力飞腾，在火焰的映照下，白皙面庞显得更加苍白，随着镜头的拉近，额头上的细密汗珠更是神来之笔。

    摄像足足盯拍了五六秒，直到八爷喊停时，他这才回过神来。

    “不错，看来不是你的演技有问题，而是这些道具太累赘了。”

    扫了一遍拍摄画面，八爷终于心满意足的对江火进行了夸奖。

    摇臂调转，威亚下放，正当江火重新穿戴装备，准备离开这个火场时，咔嚓声响，挑动了所有人的神经。

    一块带火的黑木就那样凭空而落，砸在了江火和拍摄组之间。

    “卧槽！灭火灭火灭火！”瞧见那即将倾倒的撑顶木柱，李导大吼了起来。

    临时搭建的木质场景本就不结实，这也是摄制组为什么要让江火吊着威亚进拍摄地的原因，如果出现了什么意外，他们可以直接拉动摇臂，把她拽出来。

    但是现在，情况就不一样了。

    江火只扣上了一个扣子，想要穿戴完毕，最起码也得五六分钟。

    可是，继续攀爬的火焰，并不会原地停留五分钟。

    随着木块的跌落，江火果断的放弃了威亚。

    与其将生命交给这个不靠谱的摇臂，还不如让周围人员进行灭火喷射。

    然而，就在她解开扣子的同时，火芒，却如同流星一般，不停坠落。

    咕咚……她吞咽了一口唾沫。

    裙摆，已经被火焰点燃……

    “该死的，早知道就不乌鸦嘴了！”挥动袖摆遮住面颊头部，她的心里，有些后悔。

    若是按照李导所说，只拍摄两个特写，那这些事情，都不会发生。

    正当她思索着，是否要横跨五米距离直接冲出火场时，又是一块横木，当头而落。

    “小心！”

    粗犷大喝骤然响起，就在江火想要抬头张望之际，火场外面的八爷，忽然飞起一脚。

    一道黑影，骤然袭来。

 054非正常人脑回路

    “情况怎么样了？为什么会发生这种事情？”

    “这只是个意外，谢部，您不要紧张，医生说了，很快就能醒过来。”

    “意外？被火木砸中是意外？你们连保护措施都没做吗？”

    “这个……是江火自己要求下掉保护的，为了拍摄画面更加的完美……”

    “她要求下掉保护？那你们怎么不说她还没成年呢？”

    “不是……谢部，我们已经把整件事情以书面报告的行事递交给你们了，如果还有什么疑问，可以回调拍摄画面，您放心，这件事情我们不会推脱责任的……”

    …………

    激烈的争吵令江火眉头紧蹙，刚想睁眼，如同潮水般的疲惫感顿时席卷周身；她只觉胃部翻涌，呕吐意味非常浓烈，与此同时，针扎一样的刺痛占据了后腰的位置，仿佛有无数蚂蚁在不断啃噬，令她不由自主的发出了哼哼唧唧的声响。

    “江火醒了……”也不知是谁大喊了一声，愤怒争执瞬间消失，等到江火努力睁开双眼，明晃晃的世界令她有些头晕目眩。

    “老谢？赵姐？李导？”

    一个又一个的称呼从江火口中蹦出，五官拧巴成团，即便没有他人的解释，她也能够一眼瞧出，自己所在的地方，正是医院。

    “江火，你终于醒了，怎么样？哪里不舒服？”

    老谢凑到了她的面前，那庆幸而又激动的表情，更是令江火迷糊不已。

    直到这些家伙杂七杂八的将事情叙述一遍后，她才明白，自己究竟经历了什么。

    原来，八爷大喝一声的同时，也踢出了脚上的鞋子，正中坠落而下的木桩，将其撞至一旁；但是，由于长时间的焚烧，整个建筑本就摇摇欲坠，随着鞋子和木桩的飞出，被其碰撞到的物体瞬间散架，加速了整体建筑的坍塌进程。

    “一根碗口大的木块从天而落，正好砸在你的后腰上，我们只听见一声痛呼，你便没了声响，心急如焚的八爷直接抄了把扫帚就冲了进去，如果不是他和吴金冒死相救，你估计会被火活生生的烧死，就算捡了条命回来，也……”

    看着镜子中那面色苍白的自己，江火的脸上，写满了侥幸。

    熊熊燃烧的木桩砸中了后腰，并没有使她瘫痪不遂，只是造成了一些皮外伤，除此之外，并无大碍。

    当然，这所有的一切，都得感谢那两个冲进火场的英雄，当吴金扛着她冲出火区时，她身上那件蓝色罩衣，已经完全烧着了，若是在迟一步，后果不堪设想。

    “看来我倒是挺幸运的？”江火自嘲的笑了笑。

    如果不是她坚持拍摄，这些倒霉事情，都不会发生。

    但是，整件事情，都怪不到她的头上。

    身为剧组的导演，八爷和李导，需要为此事负全责。

    所以，当赵姐把所有的情况向江火说明后，李导便抢先开口，想要直接把此事了结，“江火，我知道你现在很虚弱，但是，有些事情……”

    可惜，没等李导说完，守在旁边的老谢倒是直接揽住了他的肩膀，道：“老李，你都知道江火虚弱，那就不要在说一些烦心事给她听了，她是我们台的签约艺人，我们有权先行处理一些事物，走吧，我们出去谈……”

    老谢不由分说地把李导拖出了病房，当关门声钻入江火耳中后，她直接将手中的镜子合上，向赵姐询问，“老谢是不是和你说了些什么？这件事情，怎么处理？”

    按照正常情况，这种事故，可是要报案的。

    虽说江火没事，但剧组的安全措施必须要经过再次审查。

    即便没有完善的规章条例给人们参考，但在如此恶性的事件面前，剧组将会遭受很大的麻烦，说的难听一点，那就是不能见光，只能私了。

    私了，也是一门学问，如何将受害者的利益最大化，那就得看双方之间如何博弈了。

    如若江火身后没有一个地方电台，只是以学生身份进组，那剧组完全可以甩给她一笔补偿款，堵住她的嘴巴；但是，有了老谢之后，双方实力，顿时变得均衡起来。

    只可惜，赵姐只是江火的助理，她虽然能够介入江火和电台之间的消息传递，但在这种大事上面，她根本就没有消息来源。

    所以，等到老谢再次回来后，江火才知道这些人的心理，到底在打什么算盘。

    “事情紧急，长话短说。”

    “因为这部剧算是三方合拍片，所以，能够争取的东西不多。”

    “第一种方案，便是直接补偿，一口价，三十万，不过，我觉得没啥意义。”

    “第二种方案，是一个女主角的位置。对方拿出明年需要投拍的电视剧计划，任由你选择一部，以不低于现在的片酬和你签约，这个我倒是觉得可以考虑考虑。”

    “不过，我最看好的，还是第三个方案，因为对方有版权，所以，你若是还想拍摄古大师的电视剧，他们可以投资制作，也就是说，在对方书中任选一部，你觉得如何？当然，如果选择这个，你可得零片酬出演。”

    说实话，这三种方案，都挺不错的。

    第一种，白拿钱；第二种，拿钱又能拍戏；第三种，量身打造一部电视剧。

    江火相信，如果不是内地的电视剧收视率大爆，对方肯定不会开出这样的条件。

    而且，对于老谢他们来说，江火现在就是最赚钱的工具，在她没有过气之前，他们是不会把江火舍弃的。

    况且，五年合约只履行了一年，若是让利益最大化，那江火就得按照他们的意思，选择第三种方案。

    重点是，按照正常人的思维，肯定会选择第三种。

    毕竟，演员只要能够多塑造几个经典角色，那还怕没钱赚，没戏拍吗？

    但问题是，江火就不是一个正常人。

    在得知二、三两个方案中，八爷都会担任导演职位后，江火的心思，便活络开来。

    她费尽心思承接这部剧，就是为了八爷而来。

    现在既然有这么好的机会，她怎么可能会放过？

    “什么？你想先见见八爷？”

    此刻，老谢真想拿出一个锤子，敲开江火的脑袋，看看那里面到底装了些什么东西！

    不谈方案，只见八爷？

    我嚓，小女孩，你该不会是想倒贴吧？

    也难怪老谢会乱想，毕竟，江火的举动，实在是太反常了。

    不过，和她打过多次交道后，老谢也明白这家伙性子，只得点头同意。

    于是乎，在当天晚上拍摄结束后，穿着马褂的八爷，来到了医院。

    当然，和他一同前来的，还有那个把江火抗出火场的吴金。

 055赚了

    “感觉好点了？”吴金将果篮放下，率先开口。

    八爷倒是双手背负，自打他进入病房后，眼神便一直聚焦在江火的面庞上。

    “好多了，就是腰部还有些麻木，医生说明天再拍个片子，若是没有问题的话，一周内就能出院。”江火浅笑还礼，旋即将目光调转至八爷身上，“八爷放心，我不会耽误剧组拍摄的，接下来我的戏份以单人为主，拍摄起来应该很快。”

    “没事，身体要紧。”八爷语气平缓，说话的同时，还拖了一条板凳过来。

    吴金见状，也学模学样，“你可不知道，发生了这种事情，八爷非常自责，当初他可是第一个冲进去的，鞋子没了也不管，等你被救护车拉走后，我们才发现他的脚烫伤了，幸亏他老人家常年习武，身手敏捷，若是一般人进去，那脚估计得血肉模糊。”

    江火有些意外，她还真的不知道有这一出，随着目光的调转，八爷倒是翘起了二郎腿，当着她的面抖了抖，“别听这家伙瞎说，一点小伤，不碍事，倒是他跑的贼快，我那帮徒弟还在旁边愣着，这家伙就已经跟进来了，后来贾镜雯和他对戏的时候还问他，是不是看上你了，结果这家伙直接就愣在了当场，也不吭声，和个木头一样。”

    我嚓。

    江火在心中暗骂一声。

    坐再旁边的吴金更是涨红了脸，双手哆嗦着想要解释。

    瞧见如此场景，八爷轻笑摇头，“哎呀，也不知道是现在的年轻人面皮薄，还是真开不起玩笑，说起这事，一个愣，一个傻，若是剧组需要这种角色，根本就不用再去招演员了啊，直接当着众人的面提起此事，让摄像对着你们俩抓拍就行了。”

    若不是江火异常敬业，吴金能够在危急时刻挺身而出，八爷这种大咖，根本就不会当着两人的面说笑；他能够放下身段开口，纯粹是因为欣赏这两个年轻人。

    当然，虽说是玩笑话，但江火和吴金还是有些尴尬。

    两人的沉默令八爷觉得有些无趣，摆了摆手，把此话题揭过，“行了，你就直说吧，把我喊过来所谓何事啊？上次你单独见我时打了一套拳法，这回呢？躺在病床上又想折腾些什么事情？”

    吴金又不是傻子，听八爷提起正事，顿时起身，打了个招呼，转身离去。

    过来探望江火乃是他的个人意愿，他自然不会掺和进江火和剧组的谈判中去。

    随着房门的关闭，靠在病床上的江火倒是笑了起来，“八爷，我怎么感觉您有一种期待呢？难不成，您的心里已经有答案了？”

    “答案？算是吧。”八爷倒是没有来虚的，“自从你上次想方设法的想要见我后，我便看了看你的档案，发现你这家伙其实挺有趣的，之前十几年的人生经历正常无比，前往京城以后，你就像那个刚出道就拿了影帝的男演员一样，运气简直好到爆，虽说我不知道这部剧的收视率究竟会是什么样，但有你在，宝岛和内地这两个地方，应该不会扑的太狠，所以啊，我倒是很想知道，你现在的选择，是否和我心里想的一样？”

    八爷向后一靠，嘴角已然勾起。

    身为三方合拍剧的其中一方，自然知晓老谢和李导商议的内容，敲定他为导演，也是三方博弈的结果，更何况，他觉得这女娃娃有意思，因此便没在导演这个位置上进行过多的强求；反正在哪都是拍戏，和敬业的人合作，总比和那些娇滴滴的女孩合作来的得劲。

    看见那玩味笑容，江火倒是吐了吐舌头，“那么，八爷，您能否先说出您心中的想法呢？我怕等我说完后，您只会不断点头……到了那个时候，我怎么知道您想的和我说的是不是一样。”

    既然八爷都放下架子了，江火还客气，那就是在把人往外面推，故意营造疏远感。

    调皮的笑容令他呵笑了两声，“行，没事，我觉得你会选择第三种，自选剧本，找个适合你的角色，你今天叫我过来，就是希望我能够给你专门设计动作……行，反正我都答应当导演了，这些都是小事情……”

    自信的八爷令江火展颜欢笑，“不好意思，八爷，您还真猜错了。”

    “嗯？”八爷的笑容戛然而止，只见他眉头紧蹙，“你该不会选择第二个选项吧？”

    “不，我也不选第二个。”江火摇了摇头。

    “什么？你缺三十万吗？”八爷流露不解。

    江火慎重摇头，“不，我更不缺那三十万。”

    “那你想要什么？”

    …………

    “你就这样把事情给敲定了？”老谢现在已经快要抓狂了，脸上更是流露出难以置信的神色，“不是，你在做出决定之前，好歹也先和我们商量一声吧？”

    江火的决定，超出了所有人的预料，甚至连当场听闻的八爷都愣了几秒。

    她没要三十万的补偿款，更没要电视剧女主角的位置，甚至连自选剧集投资拍摄的权利，也给放弃了。

    当她向八爷说出，自己想要和对方学拳时，八爷那抖动的二郎腿，瞬间停住。

    “你既然两次要求和我见面，那应该知道，我很多年前就已经不收徒弟了。”八爷的语速很慢，而且头一次没用上香江口音，“收徒，是个麻烦事，况且，和那三个选项相比，这件事情……你应该懂……”

    江火哪里会不明白八爷的意思？

    若是让世人知晓，三十万就能买个八爷徒弟的身份，那绝对会有无数人蜂拥而至，给他老人家送钱！

    这个价格，非但不贵，甚至还便宜的过分！

    可是，江火从一开始，就没这个打算。

    她又不是傻子，她自然明白，对方不可能答应。

    “八爷，您会错意了。”

    “自从您上次说我练偏了以后，我便翻阅了书籍，想要发现其中症结，但可惜，一直都没有找到门路。”

    “我说的和您学拳，只是希望您能赐教，这套拳法我学习了很久，就算吃不透，也不希望落下个花拳绣腿的评价。”

    短短的话语令八爷目光如炬，仔细打量了江火片刻，他忽然笑了起来。

    啥也没说，啥也没问，八爷起身离开了病房。

    等到老谢再次到来时，江火才知晓，八爷答应了。

    当然，这可不是白答应的。

    对方许诺给江火的资源，落到了八爷的手里。

    毕竟，这件事情，可以算是八爷一个人解决的。

    瞧见沉默无言的江火，老谢更进一步，道：“你若是想学拳脚功夫，可以直接和我说嘛！我们可以给你找老师啊，无论是哪种流派的老师，我们都能给你找到，就算是北派也没有问题，你又何必费劲周章呢？”

    费劲周章？

    老谢觉得江火是在浪费时间，但她自己，可并不这么认为。

    虽说八爷强调了没有师徒名分，学习时间也仅限于拍摄期间，但她知道，自己，赚了。

 056神速

    “算了，老谢，你也不要在我面前不断晃悠了，走来走去看得心烦。”老龚将烟蒂摁入烟灰缸，口中吐出一团烟云，“既然江火和八爷已经说定了，那这件事情便没了思索的必要，不就是一部剧吗？有什么大不了的？”

    “有什么大不了的？你这话说的倒是轻松。”老谢跺了跺脚，随手拖了条椅子便凑到了办公桌前，“江火才出道一年，现在就敢无视我们的提议了！到底谁是谁的艺人？她还有没有把我们放在眼里？若是再这样下去，她迟早会翅膀硬了直接飞走！”

    老龚并没有把上次和台长之间的对话透露给对方，闻此言语，他倒是非常随意，“翅膀硬了？你想多了。她不过是个有着个人喜好的女孩罢了，拒绝了一次机会，并没有什么大不了的，反正还珠这部剧已经让我们赚翻了，她接下来的一切产出，都是净赚，既然如此，那我们又有啥好抱怨的？”

    “她对自己严格要求，这是件好事情，只要她还愿意拍戏，那我们就不用害怕，你现在应该担心的，是这家伙啥时候撂挑子不玩了，那才是致命打击。”

    此番言语噎的老谢是直翻白眼，“不是，理是这么个理，但话不能这么说吧？”

    “我一个文娱部的，在她面前就和个保姆一样，这……”

    然而，没等老谢说完，一叠厚厚的剧本便从天而降，砸在了他的面前。

    “这是啥？”老谢扫了眼老龚，旋即将目光聚焦在剧本的封皮上。

    当他瞧清楚上面的文字后，整个人顿时变得激动万分。

    “老龚，这……”

    “没错，阿姨已经完成了一部分的剧本创作，你现在可以去联系各方，敲定时间了，对了，开拍之前，选几个人来录制一期快本，电视剧播出这么长时间了，除了主创的采访以外，这些事情还没做呢，能涨收视率的东西千万别落下……”

    “好，我让他们去拟定名单……”

    “哎，等等，你别急，真情对对碰那个节目不是缺少个男主持吗？你们开始选拔人员了吗？”

    “哪有时间啊？老龚，我最近可是两头跑，光是江火这边的事情就忙死我了，待会我回去，就让他们搞个方案出来……”

    “你难道忘了一个人？之前采访江火那个男的不是挺好的吗？你喊他过来试镜看看，因为专访的事情，他现在也算有点人气，如果没问题，就别整那么麻烦了……”

    当汪建钢接到上头的通知时，正在后台忙碌不已的他瞬间愣住了，望着前来传信的工作人员，他指着自己的鼻子连续确认了三遍。

    “没错，就是你，头让我来喊你去试镜，快快快，别在这儿磨蹭了。”

    一路狂奔的同时，他并没有忘记向对方打听缘由。

    “还有啥好问的啊？上次专访做的不错，头就让你来试试……”

    试试？

    汪建钢攥紧了双手。

    虽已过去了一个多月，但上次经历对于他来说，不过是昨日光景。

    他非常明白，自己是如何坐在那儿进行采访的。

    若不是江火率先开口，今天这机会，怕是已经落到之前那个记者的头上了。

    “多谢。”汪建钢在心里默默念叨了一句。

    可惜，身处梁溪的江火并不清楚，千里之外的电台到底发生了什么。

    此时此刻，她正在宾馆旁边的小公园里接受着八爷的指导。

    “对，再慢点，再慢点，你别想着快，人家李小龍也不是一开始就能这么快的，你得把发力点找对了，不然就是在做无用功……”

    “很好，很好，不过你的腿还可以踢高点，要知道，在实战当中，这一脚下去，目标就是对方的委中穴，能否将人击倒跪地，这一脚很重要。”

    “等等，你这手肘不要外翻，不然的话很容易被人反制，你得明白一件事情，你现在学的东西，不是拿去表演给别人看的，你甭管美不美观，实用才是最主要的。”

    自从八爷应答下来后，江火便更换了作息时间，每日四点爬起，先练上一个小时，将身子活络开后，八爷才会拎着一壶茶慢悠悠的到达现场。

    至于拍戏？

    八爷已经将先头的准备事宜交给了李导，等他那边弄完后，两人这才到场。

    而且，因为江火伤势未愈，八爷便让工作人员调换了一下拍摄日程，将群戏集中在下午，她的个人戏份，则安插在了末尾几天。

    对于这样的特权，剧组里的成员可是异常羡慕，但是，无论是谁，都没提出异议。

    就连先前因为外界口风而对她不冷不热的宝岛演员也没出声，江火的敬业大伙可都看在眼里，有着事实的佐证，现在他们，已经不再相信外界流言了。

    江火也很满意这样的安排，早上入组更衣化妆后，她便靠在一旁‘闭目养神’。

    钻入空间的她努力消化八爷指导的内容，以至于每天早上见面时，对方的脑袋里总会冒出一个错觉，‘今天的江火，又不一样了。’

    如此状态，大概持续了有一个多月，当时间来到六月底时，八爷，终于忍不住了。

    “不对啊，江火，你怎么学的这么快？”

    八爷面露不解，江火应该是他见过的所有人中，学习最快的那位，没有之一。

    短短一个月的时间，她就已经将所有技巧掌握的七七八八，除了欠缺些火候外，发力动作和招式的连携性已经控制的非常好了。

    “可能是我漂亮吧？”江火笑眯眯的望着对方。

    然而，在这笑容的下面，隐匿的是无尽的苦楚。

    四点开工，练到六点，上午趴在剧组小憩的期间，她最起码有五个小时是沉浸在空间内的，而这五个小时，对应的可是一天多的时间，虽说不会有肌体的伤病，但疲乏和劳累是没法抹去的，连续一个月下来，江火若是还没成果，那她可就白活了。

    在八爷看来，这仅仅只是六十个小时的教学，但在江火这儿，可是三十一天二十四小时不间断地练习。

    “漂亮？这回答我倒是没法接。”八爷摆了摆手，“行了，练到这儿，我也没啥好教的了，截拳道不是我的强项，你若是真想深入学下去，得另寻他人了。”

    当初说好的是教导拳法，既然课程已经全部结束，那八爷也不准备在教导其他。

    不过，江火这个人，倒是被他记在了脑子里，那敬业、认真、进步神速的标签，可是镶嵌在了记忆的长河中。

 057初次见面，请多指教

    “口罩、墨镜、帽子……”

    当赵姐将准备好的东西交到江火手中时，她才恍然大悟的发现，自己，已经红了。

    随着课程的结束，她也适当的和八爷商量了一下增加拍摄量的事情。

    不是她急，而是老谢那边火急火燎的催个不停。

    在老谢看来，这部剧纯粹是江火耍小性子的产物，与其将所有的希望寄托在这部剧的收视率能够和之前还珠一样大爆，还不如老老实实的筹备还珠二。

    无论从哪个方面来说，还珠二都比现在这部剧要来的靠谱。

    因此，老谢化身电话狂魔，看似每日来电是在关心江火，实际上，他是在拐弯抹角的催促她，让她自行商谈加快拍摄进程的事宜，早点抽出时间，进组报道。

    毕竟她才是女一，若是她撂挑子不干了，那这剧组可拉扯不起来。

    所以，江火只得舔着脸去找八爷，希望对方能够再次更换日程安排。

    对于江火的请求，八爷倒是没有拒绝，直接把剧组拆分为二，他指导拍摄一号机，专门负责大景，李导负责二号机，专门拍摄江火的单人戏份。

    如此做法，也是有原因的，好莱坞那边，也在不停的催促他，让他限期抵达。

    既然大家都忙，那所有的一切，全都好说。

    连轴转了一个月，七月底，江火的戏份，全都杀青了。

    刚和剧组众人道别，赵姐便将准备好的东西拿了出来，正当她扣上帽子，戴上墨镜，挂上口罩，准备钻进面包车前往机场时，一个身影，忽然冲了过来。

    “江火姐，江火姐，能捎我一程吗？我也去机场。”

    突然出现的面庞令江火眨了下双眼，身前之人，正是前世那位越黑越红的范爷。

    和前世的原作一样，她在这部剧中，饰演的角色也是惊鸿仙子身旁的侍女杏儿，戏份本就不多，在节奏加快的情况下，她应该在前天就收工了。

    之所以在剧组内多待上了两天，完全是因为在等江火。

    没错，就是等江火。

    老谢被老龚点醒后，即刻拟定了快本的邀请嘉宾，还珠三美皆在其中，林辛如会在拍摄当天抵达湘江，而和江火身处同一剧组的范爷，则耍了个小心思，并未提前先行。

    说实话，无论在哪个剧组，江火都没有和主创团队走的很近。

    之前还珠上位的太过离奇，除了荧幕CP乖乖虎外，其他演员江火都没怎么熟络过，就连情同姐妹的紫薇和她都是点头之交，更别说威名赫赫的范爷了。

    至于这个剧组，情况就更加的明显了。

    最开始，因为负面消息的原因，大伙都把江火当成了雷区，谁都不敢招惹，生怕麻烦缠身；但随着拍摄过程的深入，外界消息的不断传来，八爷和江火之间的关系日益见长，整个组里，也就当初救了她的功夫小子吴金会和她闲聊，每当其他人想要靠近时，江火都会趴在那儿睡觉，不给分毫机会。

    江火哪会不知，整个圈子里，最重要的就是人脉？

    问题是，她已经投资了两个最有价值的人，其它的家伙，就显得不那么的重要了。

    人的精力是有限的，她又不准备把自己打造成交际花，别人爱怎么想怎么想，只要不抹黑她，她也不会没事找事，自惹麻烦，精英战略，才是她的根本中心。

    所以，当范爷出现后，江火的心里，充满了无奈。

    带上她嘛，麻烦；不带上她嘛，更麻烦。

    只可惜，所有的念头，不过瞬息之间。

    思量了半秒，江火便笑着道：“行啊，上来吧，东西就让你的助理放后车好了。”

    若是江月在场，肯定会说她是个Bitch。

    明明不想和这种话题女王沾上边，却非得挤出一幅笑脸装出好姐妹的模样。

    前往机场的路上，范爷倒是非常自然的将行程说了出来。

    “接到快本栏目组的邀请时，我整个人都不知道该如何是好，八爷拍戏的时候要求精益求精，按照他的拍法，那肯定得按时杀青，如果不是姐姐说动了八爷加快进度，这个节目，兴许我就上不了了。”范爷的话语中充满了感激。

    江火倒是恶寒不已，“你可别这么说，我哪里能够左右八爷的想法啊，是他老人家自己想赶快拍完去好莱坞，那边还有大戏等着他来指导呢。”

    “大戏？看来姐姐知道这里面的消息啊。”范爷满脸好奇。

    “消息？这不算消息吧，能让八爷这么着急的事情，肯定是大事啊，我用大戏来形容，有什么问题吗？”江火根本就不往坑里跳。

    一来二去聊了有小半个小时，范爷不仅没从江火这儿捞到半点好处，反而将自己接下来的计划给透露了些许；当然，江火完全就是左耳进右耳出，压根就没有把那些消息放在心上，与其在这儿分析人家的日后规划，还不如钻进空间，按照年份寻找对方的作品。

    等到了机场，江火才明白，身旁这家伙的心思，到底有多么的恐怖。

    同一个航班也就不说了，就连坐位都是连号的，若不是江火知晓，赵姐是老龚的人，她肯定会对身边的助理，产生怀疑。

    不过，接下来几个小时的飞行，江火倒是没和她继续闲聊。

    倒头就睡，丝毫不醒的状态可是令范爷束手无策。

    她花了这么大的心思，就是想要和江火扯上关系，但没想到，江火竟然和在剧组时一样，油盐不进，软硬不吃，完全和旁人所描述的相同，纯粹就是凭喜好办事。

    看着那张娇俏异常的面庞，靠在座椅上的范爷磨了磨牙。

    只可惜，江火压根就不给她机会，令她准备好的说辞烂在了肚子里，毫无用武之地。

    直到飞机降落后，江火这才伸着懒腰爬了起来，望着身旁那强颜欢笑的少女，心情异常舒畅，“哎呀，终于到了，这几天赶工实在是太累了，若是有哪些对不住的地方，还请见谅。”

    见谅？她当然会见谅。

    咬牙切齿的见谅。

    她觉得，自己现在所面对的所有问题，都是因为咖位太小。

    她相信，当自己的牌面足够大时，眼前所有的问题，都将不会是问题。

    但问题是……可能吗？

    江火不知道，范爷也不知道。

    不过，现在，可没人理会这些想法。

    下了飞机，江火便瞧见了台里的车。

    当然，还有站在最前面的人。

    满脸笑意的汪建钢。

 058上节目

    “你怎么过来了？难道你从主持岗转成了记者岗？”

    甩开了别有用心之人，靠在后座上的江火倒是轻松无比。

    “当然不是了。”汪建钢推了推鼻梁上的眼镜，笑着解释道：“托你的福，我现在已经成为一名正式主持了，节目已经开播，目前来看，效果还行。”

    上辈子的汪建钢也是在这个时期走上主持岗位的，在此之前，江火并没有想到，因为自己的掺和，对方上升的契机，竟然转嫁到了自己的身上。

    不过，这倒是件好事情。

    最起码对于她来说，是件好事情。

    两人一路闲聊，丝毫没有先前和范爷交谈时的尴尬，当车辆停在大院内后，周围那明晃晃的眼睛，瞧的江火是心里发虚，“这是什么情况？”

    院内，挤满了人，若不是有序排好，江火肯定会以为，这儿被外来的粉丝给侵占了。

    随着车门的大开，这些人的脸上更是流露出兴奋的神色，面对那些递上来的钢笔本子，江火动作生疏的低头签字，与之同时，身旁的人员更是说着不同的话语，但每个人的意思，都高度的一致。

    欣喜。

    “你的行踪，对外一直是保密的，但这儿都是自己人，瞒也瞒不住。”

    跟随的同时，汪建钢也在江火的身旁不停解释，“随着电视剧的播出，你的名字可是传遍至全国各地，你现在若是走在大街上，肯定会被围追堵截……我之前还听说，因为这件事情，你妹妹已经窝在家里不敢出去了，由于和你长得太像，碰到外人都会上前索要签名，她现在若是见到你，肯定会向你哭诉这凄惨的遭遇。”

    瞬时间，江火的手腕本能顿住，再次提笔时，她的脸上，浮现出无奈笑容。

    因为之前待在与世隔绝的剧组里，所以现在，是她第一次感受到来自外界的热情。

    先前种种对于江火来说，不过是停留在纸面上的文字罢了，无论外界反响如何，在没有实际接触之前，她并没觉得事情有多么的夸张；但是，当她真的面对面和这些粉丝接触时，心里的寂静瞬间横扫一空，莫名的激动，豁然涌现。

    上辈子，她亲眼瞧见那些疯狂的粉丝去剧组探班，当时她以为，这就是那么回事；但真等这一切落在她的头上后，面对周围那些塞来的纸笔，说不欣喜，那都是骗人的。

    何况，汇聚在这儿的，只是众多粉丝群体中的一小戳人。

    根据汪建钢的描述，外面那些小摊小贩售卖的东西上面，都是她的头像，上至学生的学习用具，像什么书皮、文具盒、书包；下至人们的生活用品，像什么洗脸盆、肥皂盒、搓衣棒；就连烟花的外包装上，都有她的身影。

    仿佛只要沾上还珠格格，这些东西就能大卖特卖。

    起初江火还不信，以为汪建钢只是夸张描述，但等她真的接到一本以自己头像为封面的本子后，签名的右手，瞬间抖了三抖。

    “幸亏都是自己人啊，行为上面比较克制，不然的话，我怕是进不了门？”

    江火甩了甩手腕，签了一圈后，她这个常年不提笔的家伙，顿时觉得手要残了。

    “你想试试？我不介意拿着喇叭去大街上帮你宣传的。”汪建钢开起了玩笑。

    “得了吧，你就让我消停一会儿，我还准备活着回去呢。”江火大笑摇头，若不是对方一直在旁边帮着主持秩序，兴许一个签名还没法搞定这些人。

    正当她甩着手腕跟在对方身旁，准备对整个电台进行一个细致的参观时，一直落在她身后的金锁，面庞倒是有些僵硬。

    下了飞机后，她便坐上了第二辆车，失去了和江火接触的机会。

    因为名气不显，所以第二辆车内，还有两名工作人员，无论是从哔格还是从牌面上来说，都不如江火。

    到了大院后，这儿的人们都是冲着江火去的，找她签名的人，更是小猫两三只。

    看着众星拱月的场景，她脸上的笑容，逐渐的消散。

    “范小姐，您的休息间在三楼，我带您去吧。”

    正当范爷思索着，是不是还要继续跟上去时，身旁的工作人员，倒是给她安排好了。

    如此情形更是令她心中不喜，但是，人在屋檐下，不得不低头。

    她需要快本这个曝光平台。

    江火并不了解自己的背后究竟发生了些什么，在汪建钢的带领下，她把台内每个地方都逛了一遍，不仅找到了老谢和老龚的办公室，还瞧见了正在化妆间紧张准备的毛毛虫与緗姐。

    因为现在这个节目还不是录播，所以他们要对台本，确保中间环节不会出错。

    而江火需要准备的东西则简单的多，她又不是来展现才艺的，更不是来表演节目的，今天这场纯粹就是粉丝见面会，只要她能接受节目组准备的游戏，所有的一切，都好说。

    演艺圈并不大，在瞧见江火以后，两位明明出道比她要早的主持人率先站起，热情的和她打起了招呼。

    俗话说得好，伸手不打笑脸人，更何况江火和他们没有冲突，礼数到位后，大家便坐了下来，十分自然的聊起了待会拍摄时需要注意的细节。

    “不知道你对我们节目的环节设计有什么想法吗？时间还早，若是有不满意的地方，我们可以直接和导演说，你是主角，一切听你的。”

    緗姐的言语倒是令江火受宠若惊，“这不好吧？我就是来上个节目，你们之前怎么弄的现在照旧就行了，项目表安排的挺好，我没关系。”

    江火客气，另外两位可不会当真。

    他们的心里可是如同明镜似得，江火现在是台里力捧的对象，旁人都得靠边站。

    若是江火和今晚某个嘉宾不对付，他们完全可以消减对方的镜头，若真的是你死我活的局面，他们也会‘忍痛’，让对方白跑一趟。

    毕竟，这儿是江火的主场，哪有捧外人踩自己人的道理？

    于是乎，在毛毛虫和緗姐的不断解释下，江火倒是把整个流程了解了个大概。

    当她发现，今夜的游戏中，有个环节需要男女搭配时，原本还笑意满满的面庞，顿时拉了下来。

    ‘我嚓，你们这不是在坑人吗？’

    ‘等录完节目后，我可是要直接回家的，若是让江月那个小蹄子瞧见这个节目，我不得被她给数落死？’

    瞬时间，察言观色的二人发现了不对的苗头。

    他们连忙道：“这个游戏是两两组队进行的，你若是不愿玩，我们到时候在找两个人就行了，不会强制要求……”

 059爱豆养成计划（二点五合一章）

    虽说是直播，而且每期嘉宾都不一样，但为了给节目拉收视率，在敲定江火等人的录制时间后，台里就在各种节目中插播了广告消息，如此一来，当节目开播时，几乎所有感兴趣的人员都聚集在了电视机前，希望能够快些见到当下大火的明星。

    随着简短片头的结束，緗姐和毛毛虫结伴出现在屏幕上，说出了熟悉的开场白。

    “哎，每次都是这种开头，实在是令人受不了！我要看小燕子啊！不要在这儿打化肥广告了好不好！”小胖面露纠结，壮硕的手掌狠狠的拍了下大腿。

    在得知今夜的邀请嘉宾后，小胖非常难得的没和同学在学校里墨迹，准时回到家中，扒了几口饭，瞧见时间差不多了，便火急火燎的抱着个凳子，凑到了电视机前。

    他的举动，自然引起了家里人的注意，“小胖，你在干什么呢？又不好好吃饭！”

    “哎，奶奶，今天小燕子要上节目，你就别在我屁股后头催着了。”

    “什么？小燕子？哪个小燕子？还珠格格那个？”奶奶的话语声莫名拔高了几度。

    “是啊，就是那个小燕子，你不过来看吗？我记得重播的时候你可是一集没落。”

    小胖目不转睛的盯着屏幕，就在他耐心等候江火出场的同时，缓慢的脚步声忽然从背后传来，“小胖，你在去搬个凳子，这个位置让给奶奶好不好？”

    “多搬个吧，我也要，快去快去，别坐在这儿傻愣着！”

    未等小胖反应过来，爷爷的催促也相继入耳，如此情形之下，小胖只得飞奔出屋。

    等到他拖着两条椅子重新回来时，电视机里，已经传出了激烈的欢呼声。

    “这姑娘长得可真俊，比穿着格格装时还要漂亮。”

    “是啊是啊，要是我们能有个这样的丫头就好了。”

    爷爷奶奶的感叹令小胖撇了撇嘴，虽心中不满，但还是将椅子送到了爷爷的身旁。

    就在他出去的这段时间里，江火已经出场了，此时此刻她正站在两名主持人的中央，拿着话筒，亲切的给电视机前的观众们问好。

    身着素色长裙的江火尽显淑女风范，左右两旁的毛毛虫和緗姐更是化作绿叶，将其衬托的异常明显，与其形成鲜明对比的则是紫薇和金锁，她们两个被冷落在旁，若不是摄像机正面直拍，兴许脸上的笑容，都会直接消失。

    “之前在看电视剧的时候，我还觉得紫薇那丫头挺不错的，怎么现在看起来，她也就和那个金锁半斤八两？”爷爷揪着胡子，发表出自己的意见。

    “老头子，你还真别说，我也有这种感觉。”奶奶赞同点头。

    对于这样的评论，小胖倒是翻了个白眼，“爷爷奶奶，这还不明显吗？我一开始就说过，小燕子要比她们两个长得漂亮，你们当时还把我一熊……”

    “我现在也熊你！”没等小胖说完，爷爷扭头瞪了孙儿一眼，“小小年纪知道什么漂不漂亮吗？老老实实的在旁边看着，要是在啰嗦，就给我回屋写作业去。”

    小胖呼吸一滞，无奈的耸了耸肩，老老实实的闭口不言。

    他还真怕爷爷发火，之前就是因为在看电视的时候啰里吧嗦的导致爷爷暴跳如雷，直接把他揪进屋子，害得他漏看了两集；若不是电台重播的及时，他兴许就要哭死了。

    在爷爷的威慑下，小胖的注意力全都集中在了电视上，就是因为闹腾了这么一会儿的功夫，还珠三美的个人介绍已经全部结束了。

    和江火相比，紫薇的受访时间直接减少了一半，而金锁则更加可怜，从来到这个舞台上后，她就说了三句话，完完全全就是丫鬟的待遇。

    当三个人按照毛毛虫的要求在圆桌旁坐定时，紫薇和金锁的笑容，瞬间僵硬。

    江火坐在最前端，拍摄位置最好的地方，紫薇其次，被江火挡住了半个身子，而金锁就更惨了，若是摄像大哥和摇臂大哥不照顾她，兴许整个环节，她都不会露脸。

    可惜，位置已定，谁也没法更改。

    况且，现在是直播，就算心中不耐，也得忍着！

    “各位电视机前的观众们应该早就了解到了，江火是个幸运儿，从北漂到主角，整条道路奇幻无比，我们也在节目预告播出后，收到了不少观众来信，其中就有人想问，你们走红之后，会有压力吗？生活和之前，有什么不一样的地方？”

    按照正常的情况，这个问题应该是由本场咖位最大的人率先回答，但早就得到江火指示的两名主持人倒是反其道而行之，率先将话筒递给了金锁。

    突如其来的摄像机令她始料未及，慌乱的接过话筒，“呃，压力肯定是有的，毕竟走到街上以后，人们都会认出我来，若是不乔装打扮一番，那肯定会引起骚乱……”

    可惜，这个回答，太普通了。

    “引起骚乱就是压力？那你就别出门啊！”坐在电视前的爷爷吐槽了声，对金锁的回答非常不满。

    “就是，谁也不是吃了饭没事干，天天就往你们身上凑，什么意思啊！”奶奶也有些不高兴，脸顿时拉了下来。

    而紫薇的回答，倒是中规中矩，“我之前就拍摄过广告，之前走在大街上就有被认出来过，所以，这些事情，都习惯了……”

    “呦，这个女娃娃倒是习惯被人围观了啊。”爷爷抿动嘴唇，脸上流露出莫名意味。

    “那个成语叫什么来着？习……习……习……”奶奶眉头紧蹙，想要接话，却卡在了形容词上。

    不过，小胖倒是善解人意，“习以为常。”

    “啊对，习以为常，紫薇对这种事情已经习以为常了，她压根就没觉得有啥，也是，被众星捧月惯了以后，她们就会觉得这一切都是应该的。”奶奶非常满意的朝着孙儿瞅了一眼，能够将心里话说出来，那可是非常的痛快。

    但是，痛快并不意味着接受。

    紫薇的回答，他们也不满意。

    前两人都被挑出了毛病，当话筒转交至江火面前时，二老顿时屏住了呼吸。

    他们希望江火能够回答的让人舒心，而不是像之前两人那样，应付了事。

    “实际上，直到今天到达这里时，我才感受到了什么是红。”江火捧着话筒，脸上洋溢着幸福的笑容，“在电视剧播放之前，我接到了一部戏，进入了剧组，所以并没有在大伙的面前出现过，今天来到这儿后，那围在四周的人们真的是让我感到受宠若惊。”

    “看着大家拿着笔记本找我签名，我才发现，有很多的人是真的喜欢我。”

    “之前汪建钢找我采访的画面不知道大伙有没有看过，当时那家伙和我说，我现在非常的红，说实话，我当时是不相信的，我以为他在忽悠我，毕竟我刚刚出道嘛，各方面都有不足，能有人批评指正我就很高兴了，哪里想得到会有今天这样的局面。”

    “尤其是当我瞧见，有人拿着印有我头像的笔记本过来时，我整个人都懵了，若不是汪建钢在旁边提醒我，我兴许都忘记自己的名字怎么写了。”

    说到这儿，在场观众更是哄笑一片。

    就连电视机前的爷爷奶奶也随同大笑，毕竟，屏幕中的江火，表现的异常可爱。

    说的跟俗气点，那就是接地气。

    江火所说的内容，是正常人的反应，而不像之前两位，高高在上，如同仙女。

    “喏，摄像大哥麻烦给他个镜头，那家伙现在就躲在下面傻笑，他肯定是想起了我之前在大伙面前出糗的样子。”

    江火下令的同时，导演的声音也钻进了摄像大哥的耳中，他直截了当的调转镜头，让那个戴着眼镜的小伙出现在了全国观众的面前。

    “就是这家伙，之前在车上时，莫名其妙的问我准备好了没有。”

    “我又没经历过这些，哪里知道准备什么？他就憋着不说，然后我就收到了惊喜。”

    “真的，对于我来说，你们喜欢我就是我最大的惊喜。”

    “这种事情，我之前从来就没有遇到过。”

    忽然间，江火的语气有些低落。

    本还对着镜头展颜大笑的她默默咬住了嘴唇。

    如此情形令所有观众眉头紧蹙，此时此刻，他们的心中只有一个疑惑。

    这丫头，怎么说变脸就变脸了呢？

    就在毛毛虫思索着是否要开口介入时，江火忽然鼻头耸动，“当然，说压力，肯定是有的，若是早知道会有这么多人喜欢我，我肯定不会随意的接剧本。”

    观众：？？？？？

    画风突变的江火让所有人都感到了意外。

    “她这是什么情况？怎么感觉要哭了？”爷爷挠了挠头，觉得有些不对劲。

    “别哭啊，这可是上节目啊，不应该是开开心心的吗？怎么还这样了呢？”奶奶更是挺直了腰板，不解二字写满了面庞。

    就连旁边坐着的小胖也瞪大了双眸，没人知道，江火为什么会突然变成这副模样。

    瞬时间，所有人的注意力都集中在了屏幕中央的身影上。

    就连摄像大哥也不由自主的给她了个特写。

    若是导播敢在这个时候插入广告，那估计会见不到明天早上的太阳。

    索性，没人去做这种事情。

    而沉默了许久的緗姐更是如同知心姐姐一般，在整件事情后面狠狠的推上了一把。

    “江火，有什么话你就说吧，憋在心里也难受。”

    “咱们节目虽说是给全国观众传递欢乐，但嘉宾心中的苦楚，我们也愿意了解。”

    緗姐的话语赢得了所有人的赞同，现场观众保持静默，而电视机前的观众们更是想要了解江火此刻心中所想。

    “我……从来就没有想过，走红之后，会是什么样子。”

    “通过今天下午和大家的交流，我才明白，你们喜欢的是那个古灵精怪的小燕子。”

    “但是，可能要令大家失望了，我刚拍完的那部戏，其中饰演的角色，和小燕子完全沾不上边，她不是这种充满活力的人，反而有着自己的悲伤。”

    “要说压力，这个就是压力吧，我现在非常害怕那部电视剧播出，因为可能会有很多喜欢我的人看了之后，会觉得她怎么不蹦蹦哒哒快快乐乐了？”

    “怎么可能啊！电视剧不都是假的吗？我们喜欢的是你这个人啊，又不是电视剧中的角色啊！”还没等电视机内传出其他的声音，爷爷便猛地一拍座椅把手，扭头看向旁边的孙儿，“小胖，你知道江火接下来的那部剧叫什么吗？她饰演什么角色？”

    爷爷说话的同时，奶奶也将目光投了过来，他们已经坠入了江火的话语之中，现在只想知道，小燕子，啊不对，是江火，下一部剧的内容到底是什么。

    虽说今日的节目主题是还珠三美，但在此刻，根本没人在意那些细节。

    被爷爷这么一问，小胖愣住了，神色呆滞的思索了几秒，就在爷爷快要忍耐不住时，电视机里传出来的声音倒是帮他解围了。

    “真是没想到啊，旁人走红之后，担心的是自己的生活会不会受到影响，而江火你的压力，竟然来自尚未播出的电视剧，你害怕自己接下来塑造的角色不被大伙接受……这真的是令我敬佩万分啊，我要是能有你一半敬业，那该有多好？”

    紫薇和金锁顿时觉得自己的面颊有些疼，毛毛虫虽未明说，但其中意思，只要是个明眼人就能够瞧得出来！他不就是在踩另外两人嘛！

    只可惜，先前的话语，是她们自己说出的！

    自己露出的破绽，怨不得任何人。

    “不过我觉得你的担忧完全是多余的，你之前在接受汪建钢的采访时，可是一幅新角色的装扮，我若是没有记错的话，那是古龙大师笔下的林诗音。”

    毛毛虫倒是没给别人思索的时间，直接道出了答案。

    “林诗音？这个角色我倒是有印象。”爷爷那隆起沟壑的额头，瞬间放松了下来。

    “哎？爷爷，这家伙是谁啊？”小胖依旧茫然。

    “这家伙是谁？当然是武侠小说大师古龙笔下的一个角色啊，我当年也看小说，这个角色倒是不怎么好演，不知道江火能不能驾驭。”爷爷抚摸着胡须，回忆着当年往事。

    每个人的心里都有一片江湖，每个人的心里，都有一个侠字。

    在网络小说没有发展起来之时，传统武侠才是阅读霸主。

    和爷爷一样的人还有很多，随着毛毛虫的话语，当年在地摊上看书的事情，又被这些人回忆而起，与之有关的趣事，也涌现脑海。

    小胖倒是悄悄的把古龙记在了心里，他之前并没有瞧过对方的小说，但是，他并不介意为了江火，去书店里租借一本原著。

    就算看不到对方的电视剧，现在过过干瘾，也没问题。

    而就在小胖暗自嘀咕的同时，毛毛虫的话语也在继续，“当时那个专访收视率很高，而且似乎并没有听到什么非议，不过，你若是真的担心，我们倒是也能帮你解决难题。”

    “是吗？这倒是我今天听到的一个好消息，不知道有什么方法可以解决这个问题啊。”江火满是意外，期待至极的看着对方。

    “简单，你先在咱们台里留下千八百张签名照片，节目结束后，肯定会有观众来信，只要有人在信中对你的新剧做出评价，不论是期待也好，抵制也罢，我们都会回赠一张你的签名照片，若是比例特别悬殊……接下来你应该懂得吧？”

    毛毛虫简直就是炒作鬼才啊！

    这件事情，江火之前并没有和他商议过！

    无论是提问的内容，回答的顺序，还是画风的突变。

    这些都在江火的计划之中。

    她就是想要让众人知道，电视机里的小燕子叫做江火，她是个邻家小女孩，她敬业，她在意周围人的看法，她非常在乎粉丝们的感受。

    她要让喜欢自己的人产生代入感，让所有人有参与其中的冲动！

    这其实就是后世粉丝养爱豆的方式！

    但是由于互联网不发达，江火只能用电视媒体来传播这些讯息。

    之前她还在思索，如何接收到粉丝们的反馈，让他们能够有互动感，让自己用不同的方式出现在众人的身边！

    但是，随着毛毛虫的提议，所有的问题，迎刃而解！

    观看了节目之后，粉丝能够找到宣泄点，有个明确的目标，而江火也能够通过电台，以派送签名照等方式拉近和大伙之间的距离。

    虽说这种手段耗时很长，且会占用大量的人力物力，但既然在直播中说出来了，那江火就不会客气，直接笑纳！

    面若桃花的笑容令电视机前的观众们感到异常亲切。

    尤其是当江火答应下来后，有人更是开始准备纸笔，想要抢先而行。

    “这个主意倒是挺好的，我直接准备一万张签名照片吧，来信观众可以在信中许愿，直接说明希望拿到哪种风格的照片，小燕子，江火，亦或是尚未和大家见面的林诗音，这些……都没问题……”

    灿烂的笑容宛若春风，拂过了每个人的心头。

    但对于同行的另外两美来说，这简直就是灾难。

 060惊人人气（二合一章节）

    自打毛毛虫开口帮江火宣传新戏时，整个节目的基调便定了下来，接下来的所有环节，全都是围绕江火而开展的。紫薇和金锁完完全全的成为了配角，摄像大哥的镜头更是变着法的来回切换，努力的把‘小公举’拍摄的更加漂亮。

    这种做法若是放在后世，绝对会引起无数粉丝的不满，紫薇和金锁的后援团肯定会在网络上发泄着自己的情绪，但在这个年代，观众的心里还没有那种特别强烈的追星感，根本就不会出现PGone那种奇葩事件；更何况，这部剧完全是老少通杀，在绝对基数面前，小部分人员根本就掀不起大浪，况且也没有渠道掀起大浪。

    而且，江火也明白什么叫做月满则亏，水满则溢。

    这是她第一次上节目，做到见好就收即可，没必要从头到尾光芒万丈，所以，眼见着游戏环节即将到来，她便趁着广告期间，和导演打了个招呼，先行钻入了后台。

    “你就这么走了？不准备在节目最后上去露个脸？”跟上来的汪建钢有些疑惑。

    随着节目收视的高涨，不少嘉宾都恨不得全程出镜，而像江火这种提前溜号的人，简直是少之又少，若是让旁人知晓江火主动放弃了这种待遇，肯定会嫉妒发狂。

    “没必要待下去了，剩下二十几分钟就让她们自己玩吧。”江火抬起双手，把秀发捋至脑后，甩头抖动的同时，口中还不忘打趣道：“毛毛虫可是给我留下了一个难题啊，我得赶快去后台签字了，飞机还有四个小时起飞，争取在这期间把签名弄完。”

    江火在台上当着全国观众的面做出许诺的同时，后台导演就已经开始了紧急准备。

    在老龚的催促下，三种不同的照片已经全部洗出来了，只等她去签名即可。

    “多谢。”汪建钢并没有在这个话题上多过停留，而是说出了自己的谢意。

    江火自然明白对方的意思，他这是在为刚刚得到的露脸机会而表示感谢呢！

    对于一个新人来说，机会才是最难得也是最重要的东西，因为之前的采访，他得到了节目试镜的机会，现在又在全国性的节目上露脸，这些机遇，足以让同辈人员眼红嫉妒！

    “没事，都自己人，客气啥。”江火甩了甩手，左顾右盼一番，这才找准位置。

    随着她的率先离去，停留原地的汪建钢自嘲一笑，心中更是多了几分感激。

    不过，就在他兴奋的同时，守在电视机前的观众们倒是有些不满了。

    “这是什么情况？江火去哪里了啊？不是要做游戏吗？”爷爷身子前倾，双眼微眯，他以为是自己眼花，把对方给漏了。

    “老头子，我也没有瞧见江火啊！”奶奶也是凝视寻找，可惜却得不到结果回应。

    瞬时间，小胖便成为了两人的希望。

    只可惜，等到红蓝两队的嘉宾全都上场时，小胖也没有从电视机屏幕上找到属于江火的那一抹白色倩影，“不知道啊，可能是有什么事情吧？”

    江火离开之时，特意嘱咐了两位主持不要声张，全当此事没有发生过。

    起初，他们对江火的举动表示不解，但等到江火解释后，他们瞬间心悦诚服。

    “别说，就当不知道这么一回事儿，让观众们自己去猜吧，他们若是想要了解，自然会写信来电台的；这么做，对那些喜欢金锁和紫薇的粉丝也好，他们会觉得，电台一视同仁，发现了我镜头过多以后，接下来就故意找另外二人，现在可不是暴露身份的时候，咱们之间的关系，就是主持人和嘉宾这么简单……”

    江火给自己创造的人设，可是接地气的走运邻家女孩，若是让观众们知晓，自己已经和芒果签约，那所有的一切都会付诸东流，就算是在这个年代，人们也会说江火有背景，将她的成功全部归结在身后的金主身上，这对于她的发展来说，是非常不利的。

    人们喜欢瞧见‘同类人’发达，如此一来，他们的心里也会产生相应的念想，觉得自己兴许有一天也会时来运转，大红大紫；而那些高高在上，如同天仙一般的人设只会让观众产生‘可远观而不可亵玩焉的念头’，若是这种人设碰见黑料，那绝对会造成毁灭性的打击，毕竟，从一开始，天仙就不可能融入普通大众之中。

    虽说天下没有不透风的墙，但和芒果签约这件事情，绝对不能在这个时候暴露，江火只允许此事在今后的某一天以饭后谈资的身份出现在大众的嘴里，到了那个时候，江火相信自己能够成长起来，这些非议，都将是奇闻趣事，而不是撕毁她人设的恐怖利爪。

    人设这种东西，后世人们基本略知一二，但现在这种时代，却是一个高明的想法。

    所以，在两位主持的刻意回避之下，现场气氛快乐依旧，但电视机前的广大观众却不买账，眼见着江火不会出现，切换频道的人员，逐渐增多。

    …………

    “怎么样？收视率报表出来了么？”老龚和老谢堵在统计中心的门口，即便节目早已结束，但他们依然没有下班回家的意思。

    “出来了，这期节目的收视率达到了二十三点七，比以往高出了十个百分点，尤其是在江火说出自身压力的前后时间段，收视率更是瞬间暴涨了两个点，估计是很多人在听到邻居家里传来的电视声音后，特意打开电视机来看的……”

    “而且，随着江火的离开，后面的游戏期间，收视率便开始回落，到节目结束时，收视率只剩下八个点，看样子，很多人就是冲着她来的。”

    这组数据，已经非常恐怖了！

    今晚的所有观众中，有六成以上是被江火吸引来的！

    这意味着什么？

    这意味着江火就是一棵摇钱树啊！

    每一百个人中，有十五个人会收看江火所在的节目？

    这就是收视率的保证啊！

    虽说现在的统计标准远没有后世那么严谨，但在同行规则的默认之下，这个数字，足以让人发狂！

    “看来，是时候让后期组加班加点的对小李飞刀这部剧进行制作了。”

    听见老谢和老龚的汇报后，台长深吸了一口气，“告诉宝岛那群人，我们希望可以同期播出这部剧，若是可以，提前播出也没问题，反正台里的节目我们自己说的算，不用和他们一样排来排去，浪费时间！”

    电视剧从拍摄完毕到播出，整个环节非常的麻烦。

    除了后期制作以外，审查也是个大问题，若是有不合适的镜头，就必须进行修改，直到拿到播出许可后，才能够和电视台商谈采购计划；不论是哪个电视台，播出日程都不是想改就改的，按照正常流程，一部剧就算被电台买下来后，也得按照内部审批流程确定播出时间；重点是，电视剧也不是白买的，要签订播出合同，要达到一个规定的收视率，收视率低，就要扣制片方的钱，收视率高，也有可能会触发合同内的激励条款。

    当然，因为小李飞刀是三方合作的剧集，而且芒果是主要的采购方和投资方，所以，很多环节其实都能省掉，再加上他们希望趁着江火的热度把剧集搬上电视屏幕，因此，安排播放流程这种最为困难的事情，对于他们来说，更是可以用一句话解决。

    毕竟，这是他们内部的问题嘛。

    这也完全体现了电台自制剧的便利性，只要审核过了，那就能弯道超车。

    对于外人来说的所有问题，在江火和芒果的捆绑关系之下，都会迎刃而解。

    “哦对了，还珠二的事情已经确定了吗？我听说，阿姨这回准备亲自来监督拍摄？”

    台长的跳跃性思维令老龚和老谢有些始料不及，不过，等他们回过神来后，两人的脸上，更是尽显尴尬，“对，阿姨的确说了要过来。”

    他们早已经看了剧本，说实话，无论是谁，都对整个剧本有些不满意。

    小燕子的机灵和灵动消失的无影无踪，永琪完全变成了尔康的附庸，整部剧的主角，似乎从小燕子和永琪转变成了紫薇和尔康，那熟悉的阿姨风格，更是体现得淋漓尽致。

    阿姨此次过来，也是为了体现对这部剧的重视，至于是好是坏，他们两个可不会主动开口评判。

    “行吧，这件事情我们干着急也没用。”台长挠了挠头，最终还是没有继续说下去，“阿姨准备什么时候过来？剧组什么时候能够组建起来。”

    整部剧的编剧毕竟是阿姨，虽说第二部的情况和第一部出现了偏差，但为了保证双方之间的友谊，台长并不准备在这上面和对方撕破脸皮。

    况且，江火这个最难缠的家伙已经看完了剧本，她只要不在拍摄时发表意见，一切都好说。

    虽说江火现在是台里最为重视的宝贝，但并不意味着她在台长心中的地位能达到阿姨的高度，毕竟，几十年的经历和成绩摆在那儿，江火想要超越，必须拿出属于自己的成绩。

    没错，必须是撇清阿姨，属于自己的成绩……

    “关于剧组组建的问题，应该是在八月底了，基本上主要演员都有时间，江火那边的戏也已经全部拍完，我们只需要等阿姨过来即可。”

    如此回答倒是令台长非常满意，拍摄的越早，便意味着可以尽快播出。

    按照台长的设想，在九十月份的时候对还珠一进行第二遍重播，最好在重播结束后，可以让小李飞刀进行接档，等到小李飞刀播出完毕后，又开始双剧轮播的模式，一直给观众‘洗脑’，直到明年春夏季还珠二播出时，整个计划才算结束。

    如此一来，不仅能够让江火长期的霸占观众视野，还能够让几部剧的热度衔接在一块儿，无论对于哪一方来说，都是件好事情。

    布置完手中的任务后，大伙便回家休息了，然而，任谁都没有想到，没过多久，台里便收到了来自全国各地的信件。

    “孙师傅，你又拉了一袋子信过来啊？”

    “是啊！最近你们台的信件实在是太多了！再这样下去，我怕得住在你们这儿哦！”

    “真的是麻烦你了，这些信都是观众寄来的，我们回复了之后，还得给人寄回去，到时候可得麻烦你帮帮忙啊！”

    “得了吧，这些信肯定和之前一样，全都是寄给江火那丫头的吧？我说啊，你们就不能给我一张签名照么？我家孙女天天嚷嚷着要，就是没有啊！”

    “哎呦，孙师傅啊，这种事情你早说嘛，一万张签名照早就送完了……不过你放心，等江火下次来的时候，我们肯定给你留几张。”

    “好，这话我们可说定了啊！你要是拿到了，一定要给我留张啊！”

    快本播出后的第三天，台里便收到了和江火有关的第一封信件。

    因为是本地信件，所以回复起来非常的快。

    当那个来信的小女孩收到江火的签名照时，如同雪花般的场景，拉开了帷幕。

    短短七天，光本省的信件就收到了一千多封，其他地方的信件更是数不胜数。

    望着那被信封占满的办公室，老谢沉默了。

    在此之前，谁都没有预料到，人们，会如此的热情。

    刚劲有力的文字、缭乱至极的草书、歪歪斜斜的笑脸、稚嫩可爱的言语……

    每一封信中，都蕴含着大伙对江火的喜爱，而根据工作人员统计出来的数据显示，一万三千多封信里，没有一个人反对小李飞刀的播出。

    不仅如此，所有来信的人员，都希望能够早日瞧见新剧，更有不少人对重播剧集的事情表示了抗议，他们嫌弃整个期间的间隔时间太长了！

    看着那冷冰冰的报表，台里的领导更是哭笑不得。

    当然，这些信件的到来，也令他们坚定了决心。

    一定要将观众喜欢的东西展现出来！

    随着节目的播出、观众的回信，江火的人气终于以一个直观的形式爆发了出来！

    最令江火兴奋的是，绝大多数的信件之中，提到的是江火本人的名字，而不是江火扮演的角色，小燕子……

 061太阳女神？

    和内地的反应相比，宝岛那边的电台就有些真实可怕了；他们截取了快本播放时的画面，并且邀请紫薇和金锁上了节目，想要将整个话题继续炒大。

    对于这些电台来说，娱乐圈的明星不论演技深浅，地位高低，其实都是茶余发后用来消遣休憩的工具，他们喜欢这种话题，民众也喜欢看到众多明星上节目爆料。

    毕竟，在网络没有腾飞之际，收看电台节目，倾听八卦趣事，能够让人们忘记一天的疲惫。

    对于很多民众来说，这的确是一个非常有意思的解压方式。

    只要没有发生什么骇人听闻的重大事件，只要不触碰民众的底线，一般情况下，很少会有民众在整个八卦风波之中认真站队，但是，他们又非常想要知道，事情的进展。

    看热闹不嫌事大这句俗语可不是白说的，既然能够流传到今天，那就有着其中道理。

    林辛如五年前就已出道，无论是青春电影《校园敢死队》，还是都市爱情剧《真爱一世情》，都给观众们留下了一定的印象，尤其是她扮演的打工妹王秀萍，更是将丑和土完全展现。

    前世，就是因为这部剧，导致她差点被换出还珠剧组。

    之前无论上什么节目，她就算站不到C位，也不会被电台节目组如此冷落，所以，在接到本地节目的邀请后，她更是没有犹豫，想要宣泄心中的不满。

    而金锁，实际上则属于附带人员，如果不是因为和阿姨的公司签约，兴许还捞不到这个出镜的机会，当然，节目组也希望通过她们来获得收视率，因此，在直播的时候，心思贼坏的节目组拿出了两幅定妆照。其一，便是一身素白打扮的江火；另一个，则是穿着紫色罩衫的萧嫱。

    “二位都和江火合作过，想必对这两张定妆照也非常的熟悉，从表面上来看，你们觉得江火和萧嫱哪个更适合林诗音这个角色？”

    没错，既然是翻八卦，那就得刨根问底。

    这个年代的电台可不怕得罪人，况且，无论是哪一方，都不是天后巨星，放在节目中用于吐槽，根本就不会受到多大的影响。

    面对这个问题，两人倒是适时的给出了答案。

    紫薇，“从表面上看，我觉得萧嫱更加的适合，毕竟这身装束和原著非常吻合，若不是她当初迟到，兴许在角色方面，还有搏一搏的机会。”

    林辛如在捧‘自己人’的同时，也没忘记揭短，她努力想要让自己表现的更加自然，但奈何从一开口，就已经暴露了自己的本心。

    金锁的回答，就更加的有意思了，“我也在这部剧中饰演了角色，我个人觉得，江火在剧组的表现非常不错，整个拍摄非常顺利，就连八爷也非常看好她。”

    她虽然没有明说，但话语中的含义，已经被主持人深入挖掘了。

    江火在剧组表现的不错，八爷非常看好，那不就是从侧面印证了之前的传言，从一开始，就是八爷决定了让江火进组嘛！

    瞬时间，节目尚未结束，嗅到八卦气息的记者倾巢而出，作为引导型的推手，他们怎么可能会放过这种大新闻？刚刚躲避风头回归宝岛的萧嫱又被他们给抓住了，在记者的连番炮轰之下，如同苍蝇一般的行为可是彻底惹恼了对方。

    几乎是一夜之间，江火和萧嫱的故事再次登录宝岛杂志报刊的版面，这回，就连内陆媒体也进行了追踪报道，因为消息不畅通，有的报纸甚至打出了大块版面，向读者介绍，那个和江火对立的女人，究竟是什么样的来头。

    “江火第二部电视剧已经拍摄完毕，而在此之前，和她竞争角色的宝岛第一美女依然对此事耿耿于怀，最近对方在接受宝岛记者的采访时，又旧事重提，对江火进行了污蔑诋毁，并且表示，这个角色的背后，有着不为人知的内幕。”——内陆文艺报。

    “因为紫薇和金锁的缘故，江火再一次被推上了宝岛的风口浪尖，很多人都相信了他们第一美女的说法，对江火本人进行了恶意攻击。”——电视报。

    “很难想象，之前在快本节目中表明事业压力的小姑娘现在正遭受着舆论迫害，根据宝岛同行给出来的定妆照片，我们真的不明白，为什么会有那么多人觉得萧嫱更适合林诗音这个角色？难道是因为她有着多段感情经历吗？难道丰富的私生活就能够让她和整个角色完美的契合吗？我现在真的很想看到电视剧能够立刻播出，我真的很想知道，摆脱了快乐欢闹的江火是否能够和整个角色相吻合。”——周末画报。

    …………

    “现在，咱们这边的娱乐报纸基本上都在报道这件事情，根据他们的版面内容来看，几乎所有人都站在咱们这边，只有少部分人站在中立观望，而站在对方那边的更是一个都没有。”江月把最后一份报纸丢在桌上，整个人如同猫咪一般伸了个懒腰，“不过啊，我亲爱的姐姐，宝岛那边的媒体却因为这件事情而吵得不可开交，有人站在咱们这边，也有人站在萧嫱那边，基本上是五五开的局面，互相在吐口水。”

    紫薇和金锁会去宝岛参加节目，这点并没有超出江火的预料。

    毕竟，两人都是阿姨名下的艺人，上个节目，也很正常。二人的回应也在江火的思量之中，快本打压的太过明显，她们肯定心怀怨气，至于萧嫱会被重新扯进这个漩涡，这的确有些超出了江火的计划。

    不过，虽说旧事重提，但对于她来讲，还是有好处的。

    周末画报是江月自己联系的媒体，在甜枣（money）攻势之下，对方很乐意把双方的口水大战往角色对比这个话题上不断诱引。

    既然已经炒作开了，那就给电视剧预预热，尽可能的让观众们将心思放在电视剧上，让他们内心产生一种迫切欲望，想要通过电视剧来了解，江火到底适不适合这个角色，从而在电视剧开播之后，获得好的成绩。

    实际上，这场炒作，最高兴的就是宝岛的那两家电台，一家即将播出小李飞刀，另一家手握还珠二，在他们的推波助澜之下，话题将会变得异常火爆，而现在的火爆，在未来都可以兑换成电视剧的收视率，所以，他们根本就不会去管，当事双方究竟是什么想法。

    至于内陆的情况，就更加的明显了，随着各地报纸的上市，芒果台收到的观众来信也越来越多，如此现象，虽忙了工作人员，但对于上头那些当家做主之人来说，却是个令人振奋的好消息。

    他们现在正在转型，就需要这种曝光度和话题感，谁都不会嫌弃这种免费得来的爆光机会，更何况艺人还是自家的。

    在瞧见成绩后，他们更是开展了明年电视节的筹备工作，奖项，十拿九稳。

    “送上门来的炒作机会啊，看来我得谢谢萧嫱。”江火掏出一张存折，丢到了茶几上，“零零散散还剩下十五万，税款交过了，不会出现毛阿姨那样的事情，你拿去吧，有啥想要的直接买，我一天到晚待在剧组，没啥消费需求，现在又不是后世，穿的稍微好点就能上节目，不需要置办什么礼服套装。”

    江火上辈子就没有攒钱的习惯，再加上妹妹时常让她救济，所以她口袋常年都不留钢镚，这辈子更惨了，消费场所有限，钱留在身上，她都不知道该干啥。

    “呦，有进账了啊？我现在正愁没钱呢。”本还疲倦不已的江月在瞧见存折后，两眼顿时放光，“十五万？说多不多，说少不少，不过按照现在这个情况来看，应该是够用了。”

    “够用了？你又准备干什么事情？”江火柳眉微挑，目光聚焦在敞开的领口。

    “嘁，姐，你有必要偷看吗？”江月赏了她一个卫生眼，“谁会嫌钱多啊？更何况，你要干的事情还多着呢，别整天把不花钱放在嘴边上。”

    言语同时，江月指着电视机上的新闻道：“特大洪灾，你准备将这种事情抛至脑后吗？就算不出面，捐款捐物也得跟上吧？你现在可是明星了，若是还和上辈子一样袖手旁观，那可就说不过去了。”

    江火哑然，她这些天都沉浸在如何炒作之中，还真的将这件事情给弄忘了。

    “那现在……你准备怎么办？”

    “当然是有钱出钱有力出力啊！”江月抓起存折，手肘在姐姐的腹部轻肘了一下，“我决定以你的名义，将这部电视剧的片酬全部捐出去，但是，我们不宣扬。”

    江火：？？？？？

    做好事不留名？

    这可和江火喜欢炒作的性格不相符啊！

    “你是不是脑子有坑？这种事情有必要宣扬吗？在大家的伤口上撒盐？以人们的伤口作秀？”

    江月恨铁不成钢的望着姐姐，道：“你可别把娱乐圈里的那一套带进来，这可是个非常严肃的事情，过度宣扬只会适得其反，你可别忘记了，那个只有太阳才能黑的动的古添乐到底是怎样炼成的！”

 062江月的过激反应

    江月动作迅速，第二天中午，就已经拿着盖有红章的捐款单回到了家中，与此同时，江火还在她的背包中发现了一本中行的本外币活期一本通，密密麻麻的交易项目看得她眼花缭乱，虽然没有分辨出具体币种，但她已经猜到了妹妹在做些什么。

    这些东西，江火根本就懒得理会，如果江月有隐瞒的意思，那就不会将先前压中霍利菲尔德的事情告诉她，与其干涉妹妹的行动，还不如任由她自由行事，就算亏了个底掉，她在接拍几部电视剧也能挣回来，压根就不是什么伤筋动骨的大事。

    人还活手还在，还怕没法东山再起重新翻身？

    在家腻歪了几天，正当江火寻思着去哪找点乐子时，署有老龚名字的快递，送到了她的面前，望着那散发着墨香的终稿剧本，江火觉得自己有些脑壳疼。

    “姐，这剧本没有问题啊，和我记忆中的故事内容一模一样，看来，由于你的出现，阿姨并没有和前世一样一边拍摄一边撰写剧本，和大方向上的改变相比，这种变数，我们倒是能够接受。”江月把剧本丢到茶几上，端起茶杯喝了一口水，“看这情况，你又得出去工作了，也罢，反正我最近忙得很，你现在离开，我倒没闲工夫伤心感慨。”

    江月这些话语明显是说给自己听的，摆手的同时，脸上闪过了不自然的抽搐。

    “不是出去工作的问题，而是这个剧本有问题。”江火扫了眼信件内的时间，整个人显得异常烦躁，“剧本和前世一样，才是我遇到的最大问题！”

    无论是前世观看还珠，还是这世在空间内对照体会，江火都觉得，第二部的紫薇和尔康实在是完美的太假了，和他们产生鲜明对比的，则是智商明显下降的永琪和疯疯癫癫的小燕子；第一部中的小燕子天真无邪，虽然时而闯祸，但至少她不是自私的，而第二部中的她，人设已经崩坏了，冲动无理也就算了，自私闹腾真的是在毁人三观，所有的事情全都是凭着内心行事，想怎么干就怎么干，从来不考虑其他人的感受。

    剧中，对待小鸽子时，硬是要将对方带走，即便永琪把道理说清楚了，小燕子依然以自我为中心，不听劝；最令人无语的是，因为贪恋下棋而把失明的紫薇给弄丢了，这个剧情，已经是在明目张胆的黑她了，只要稍微有点智商的人都会觉得这件事情有些过火。

    江火相信，就算自己按照剧本的内容继续演绎，收视率绝对会和前世一样持续走红，创造出一个新的神话，但是，多年以后被大伙重新翻出来时，小燕子这个角色，绝对会遭人痛恨受人唾骂，虽说此事和她无关，但她也不愿意让既定事实重新上演。

    负责拍摄第一部电视剧的孙导是大炮性格，骨头很硬，说话很冲，这点，江火可是深有体会，如果不是她表现得足够完美，和孙导大脑里的构想近乎一样，她绝对无法在这个剧组中拿到特权，毕竟，孙导火起来，可是连自己人都喷，根本就不管对方身份如何，地位高低，背景多厚。这种有着‘坏脾气’的艺术家除非遇到愿意赏识包容他的人，否则很难维持长期合作关系；而即将接手第二部导演职位的李导是个好好先生，对演员对旁人都客客气气，因为太客气了，也就少了艺术家该有的坚持，还珠二整体失控，情深深雨蒙蒙整一个四不像，更别提还珠三；至于阿姨，她本身也是有个性的艺术家，可惜她无法宽容和她一样有个性的人，直到最后，她欣赏的都是那些听话的人，像李导，像古剧基，而那些不听话的人，不好合作的人，都被她列入了黑名单……

    “姐，你疯了？”

    姐妹俩虽说不上心灵相通，但在这种情况下，江月自然能够猜得出姐姐想要干什么！话语都说道这个地步了，除了改剧本外，她脑袋里根本就想不出其它可能发生的事情！

    而改剧本可不是一件容易的事情，虽说如此做法可以挽救二十年后的口碑，但那毕竟是二十几年后的事情，用当下的成败来赌博二十年后的舆论评价，这明显就是脑袋被驴踢了的行为！收获和付出明显不成正比！

    “你才刚起色，怎么就想着到处搞事情？”

    “《小李飞刀》这部剧老龚他们可以任由着你来，究其根本，还是因为还珠2！”

    “你若是在还珠2这个项目上出现纰漏，人家肯定会把你打入冷宫！”

    “电台要的是收视率，他们要的是稳妥的收视率！现在所有人都知道，按照剧本拍下去，这部戏肯定会大赚特赚，你为什么要另辟蹊径，追求那二十几年后的口碑？”

    “只要当下的人们说你演得好，这不就够了嘛？”

    “更何况，这部剧也有着自己的亮点！小燕子被关进黑店时，观众们可是哭的稀里哗啦的，既然能够获得成绩，又能够收割泪水，只要保证合作，又不会传出不和之言，对你来说，应该是最为稳妥的选择，你为啥要想着改剧情？”

    “重点是！版权可不在你的手上啊！你当初和阿姨见面时就已经把东西全都‘送’出去了！你如果在当初给剧本的时候，直接将其中内容修改了，不就没有这么多破事了吗？”

    江月真的无法理解姐姐的想法，既然最为稳妥的决定就能够大赚特赚，为啥还要赌上一切，去追求那百分之一的完美？

    更何况，那百分之一的完美，就真的存在吗？

    这部剧难道就不是阿姨的心血之作吗？

    为什么要在事业的上升期赌上一切？

    江月不明白姐姐的大脑里到底装着些什么！

    “呃……月月，我觉得你的反应有些过激了……”

    妹妹连珠炮般的质问并没有击垮江火，只见她食指轻点剧本，道：“我只是想对小燕子这个角色进行稍微的修改，让她的人设变得更加的合理，至于剧情的走向，说实话，我是无所谓的，更没有改动的意思。”

    江月：？？？？？

    眉头紧蹙，她不知道姐姐在卖什么关子。

    正当她想要继续追问时，江火已经打开剧本，开始了类比讲述，“就比如说弄丢紫薇这一段，我只是希望将贪恋下棋这个剧情进行稍微的修改……我并没有全盘否定……你要明白，当初给阿姨一个大致的剧本，是让她喜欢这个故事，让她觉得对胃口，这并不意味着……”

    “我喜欢三观崩毁的小燕子……”

    得……台长最不愿意瞧见的事情，发生了。

 063怒火中烧的阿姨

    “改剧情？这是那丫头提出来的想法？”

    阿姨刚下飞机，便受到了电台人员的热情款待，当她跟随对方在市区宾馆下榻入住后，随行老龚便抽出了边角翘起的剧本，恭恭敬敬的摆放在她的面前。

    面对阿姨的询问，老龚无奈点头。

    这件事情他已经和江火强调多次，但奈何对方不听，他也只得无语照做。

    阿姨是他们好不容易搭上的线，如果江火真的选择触怒对方，那台里也非常的难受，毕竟，阿姨的手中，还有不少的本子，若是拍摄成电视剧，他们电台只会越来越好，只要是个正常人，只要是个生意人，就不会选择坚定的站在江火这一边。

    但问题是，江火也是他们名下的演员啊！

    这就很烦了。

    观其回应动作，并未立即开口，阿姨拿起剧本，靠在沙发上仔细翻看。

    当她的目光扫过红色标注时，留有岁月印记的面庞上显得异常严肃，面无表情的神色令老龚捉摸不透她的想法，但是，随着时间的流逝，老龚的额头上，已经冒出了汗珠。

    哗啦。

    突然，纷飞的剧本被阿姨抛给了平老先生。

    “这就是你说的才女啊，你自己看看，四十八集的故事，改了三十一个地方，这是在干涉我的工作吗！她是觉得我写出来的东西无法入眼吗？”

    抑扬顿挫的声音从阿姨的口中发出，镜片下面的双眸似乎能够喷出火焰。

    咕咚，闻此言语，老龚背负的双手蓦地攥紧。

    在他出发之前，就已经接到了台里的命令，若是阿姨暴怒，必要的时候可以选择直接安抚对方；因为还珠的成功，现在所有电台都期盼着还珠二的到来，如果在这个节骨眼上，台里和阿姨闹翻了，导致电视剧的播出权外流，他们可是非常愿意出资接手。

    因此，在听到阿姨那暴怒的话语后，老龚直接就在心中默默倒数，想要开口劝言。

    然而，就在他准备将事先背好的说辞一股脑的倒出来时，坐再旁边的平老先生倒是轻笑了两声，将聚焦在妻子身上的目光挪到了老龚所在的位置，“你们旗下的艺人，真的是艺高人胆大啊，我们也有经纪公司，但名下的艺人可都是一只只的绵羊，哪里会这些东西？改剧本？她以为自己是陈老道？”

    似笑非笑的面庞瞧的老龚是心里发毛，平老先生以杂志社起家，从宝岛杂志发展到东南亚畅销，直至推出美版，这一路走来，绝非轻而易举；而后创办的出版社更是外界注目，他若是真的对这件事情有意见，那老龚准备对付阿姨的那些说辞，完全就派不上用场，这位老先生，可没有那么的好打发。

    “最开始，我夫人对江火所说的故事感兴趣，于是便想着改编，当初看她十分乖巧自强，于是便想着给她一个机会，但没想到，短短一年，她便对编剧这个行当产生了兴趣，既然如此，那又为何要将整个故事交给我们呢，自己拍不好么？”

    平老先生根本就没看手中剧本，直接翘起了二郎腿，“我可以理解成，她就是想要蹭我夫人的名气吗？毕竟，打上了我夫人的名字后，整个电视剧就会赢得更多的关注。”

    “如果真的是这种情况，那我们还是小瞧了她，小小年纪就有如此心机，实在可怕。”

    老龚内心咯噔一声，他没想到，修改剧本这件事情会令平老产生如此想法。

    若是平老要求换角，那他之前的炒作都将化作泡影，全都是在做无用功。

    而且，在这个节骨眼上换主演，谁也不知道结果究竟如何。

    收视率有保障不假，是否能够再创奇迹，那可就不得而知了。

    “不不不，平老先生，修改剧本这件事情，我们也竭力反对，但是，江火强力要求，让我们将这个消息转达给阿姨，她觉得紫薇和尔康的爱情故事实在是太过完美，完美到小燕子和永琪这两个角色都没必要存在，为了更好的衬托对方的爱情，所以她希望能够将自己扮演的角色刻画的更加清晰，不然的话……她觉得可以直接删掉两人的戏份……”

    在摸清平老先生的想法之前，老龚只能硬着头皮选择站在他们这一边。

    泼脏水的行径自然被二老一眼识破，夫妻俩对视之后，阿姨更是冷脸旁观，平老则是笑意盈盈，“原来是这样，看来龚先生也不喜欢这个折腾的江火啊。”

    ？

    老龚的脸上闪过一丝不自然的神色，他敢保证，平老是在套路自己。

    他只是对江火这种作死行为表示了不满，从头到尾都没明说自己对江火的看法。

    可惜，这种时候，辩驳便意味着疏离。

    硬着头皮，老龚说出了违心的话语，“是的，《小李飞刀》这件事情你们应该都知道，这丫头实在是太会闹腾了，我根本就受不了，早知道她是这种人，当初我就不会力排众议，劝说台里的人将其签下。”

    “既然如此，那你们也可以选择将其冷藏嘛。”平老慢悠悠的提议。

    “可是，如果在这种时候将她冷藏，那我们这部剧就要承受更大的风险，这种情况，二位也不愿意见到吧？毕竟，再破纪录的机会唾手可得，我们为什么要铤而走险？”老龚的脖颈青筋暴起，他是最不愿瞧见这种局面发生的人。

    “但问题是，她现在就在铤而走险啊！”一直没出声的阿姨单手托腮，凝视老龚。

    质问话语令他哑口无言，整个谈判瞬间陷入僵局。

    若是早知道会是这幅情形，老龚绝对不会带着江火修改后的剧本来到这儿。

    直到现在，他都不会忘记，江火当时劝说自己的话语。

    “这些全都是些小细节，若是修改了，小燕子这个角色会更加的受人喜爱，你们别否认这些事情，我就不信，常年在电视剧圈摸爬滚打的你们，会不知道其中的猫腻？”

    没错，这些猫腻他们早就发现了。

    当时，他们觉得阿姨是在故意恶心江火。

    毕竟，踩了苍天有泪一头后，阿姨可是变相的被江火打了脸，而后又传出小李飞刀的抢角事件，由于对方也是琼女郎，他们更觉得阿姨不会善罢甘休，之后的还珠三美不合更是被电台记者炒作的沸沸扬扬，直到现在还留有余温，这对阿姨来说，简直就是钝刀子戳心，闹腾的慌。

    卷入事件的所有人，都和阿姨合作过，现在记者迫切的想要知道阿姨的看法，如果不是这个原因，她也不会选择来到内陆监督拍摄！

    在心中窝火的情况下，江火还主动提出修改剧本，这简直就是在往枪口上撞！

    若是阿姨不以此借口泄愤，那她早就成为了圈中的慈祥奶奶了！

    所以，在沉默了许久之后。

    忐忑不安的老龚听到了一个足以令他心头滴血的提议。

    “要求不高，这部电视剧拍摄完毕后，我夫人会立即着手《烟雨蒙蒙》的改编，如果你们感兴趣，可以派遣导演前来执导，当然，江火这个演员我们不会再用，而且，我们希望在剩下的两年合同内，她不会出现在电视屏幕上。”

    平老先生轻敲剧本，沉闷声响令老龚呼吸骤紧。

 064冷藏？

    “你想要在内陆封杀江火？怕是没有那么的容易。”

    送走老龚后，阿姨认真的看向丈夫，觉得对方是在异想天开。

    “没那没容易？这我当然知道啊。”平老耸肩，“我还不是给你出气？只要对方能够保证不给江火找新本子，我们的目的便算是达到了，江火想要改编剧，但好本子都在香江宝岛这两个地方，他们自己能够拿出什么剧本？只要江火接错一部，那她这几年都别想冒头。”

    妻子的性子，平老最了解不过了，瞧见对方那负气不满的模样，他倒是翻开剧本，扫了几眼红色标注，“现在换演员，已经是来不及了，更何况咱们之前，可是在外界媒体帮着她宣扬了不少，可歌可泣的故事传遍大街小巷，这时候闹出不合，旁人会怎么想？就算咱们将脏水全都泼到那丫头的身上，别人会相信吗？”

    “况且，老三台中的两家现在都与她有合作关系，若是咱们就这样把她给踹了，这第二部的收视率肯定达不到第一部的标准，你的想法是行不通的，我们也只能在此次合作结束之后，与对方一刀两断，而且，这个恶人，也得由老龚这边去做。”

    平老的分析字字珠玑，就算阿姨心怀不满，也不会在这个节骨眼上再生事端。

    不过，当她的目光落在剧本上时，刺眼的红色却令她异常难受。

    “你觉得老龚会按照我们的要求去做？”

    “这个剧本怎么办？你不会是真的想要让我对其进行修改吧？”

    顾全大局，与江火在合作一次，这已经是阿姨的底线了，若是让她做出让步，她宁愿缴纳剧集无法播出的违约金，也不会将这个作品搬上荧幕。

    “这个剧本怎么办？当然是静下心来仔细翻看一遍。”

    平老先生压根没有在意妻子那愤怒的表情，而是逐字逐句的对江火的修改进行审阅。

    “我得先看完，然后在考虑后续，毕竟，对方是故事的提供者。”

    “至于老龚的做法？”

    “我猜，他不会拒绝的。”

    …………

    “封杀？看样子，修改剧本的举动已经触及到阿姨的底线了。”

    听完了老龚的汇报，办公桌后的男子倒是点起了一根烟。

    “头，若是真的答应对方的要求，那局面就对咱们非常的不利了啊，签约江火，把她培养到现在这个地步，我们可是花费了不少心血，若是因为一个剧而将其封杀，那……”

    “呵呵……”没等老龚说完，平淡的笑声便传遍了整个室内，令他脊背升寒。

    “签约江火本就是意外之举，在还珠播出之前，我们根本就没有培养过她，既然是白捡的好处，即便丢掉了，你会心疼吗？和烟雨蒙蒙的改变剧相比，你觉得孰轻孰重？”

    “可是……”老龚摊开双手，还想解释。

    “没有什么好可是的，就算我们想做演员工厂，现在还早了点，没有剧本，空有演员，也是白搭，更何况，我们现在最需要的就是收视率高的电视剧，来稳固台里的收入，自身没有强大之前，想要以人致胜？那只会拣了芝麻丢了西瓜。”

    台长口吐青烟，整个人窝在座椅内，双眼迷离的看着窗外。

    江火能够带来足够高的收视率，这点的确不假，但是，台长相信，还珠的成功并不是江火一人所为，如果没有阿姨的名字挂在上面，这部剧绝对不可能破纪录。

    况且，《小李飞刀》尚未播出，所有一切都待考量，如若江火真的有拉动收视率的本事，那……

    他也不会放弃这颗摇钱树……

    “既然阿姨需要听话的家伙，那烟雨蒙蒙就让李导操刀吧。”

    “将这个消息转告给江火，我想她应该明白，如何处理这件事情。”

    “我们能做的，只有这些，多好的一棵苗子啊……谁让情势不由人呢？只能先委屈她一下了。”

    台长思索了片刻，最终还是将手中的烟蒂摁在了烟灰缸内。

    老龚：“……”

    他现在可是越听越糊涂，如此局面之下，江火还有翻身的可能？

    这不应该啊！她现在才是弱势的一方，哪里有资本和双方抗衡？

    …………

    “好的，我明白了，多谢。”江火挂断电话，整个人显得异常轻松。

    “我现在是越来越看不懂你了，遇到这种事情，怎么还能和个没事人一样呢？”

    拿起电话的同时，江月就已经凑过来偷听了，所有的事情，她可是了解的一清二楚；当她得知，对方有冷藏姐姐的意思后，小丫头差点就跳起来，冲着电话那头的老龚破口大骂了。

    “这本来就不是什么大事啊，对方能在冷藏我之前和我打招呼，已经是仁至义尽了，我们还能苛求更多？”江火倒是想得开，“毕竟，他们电台要的是电视剧，要的是收视率，只有这样，才能赚钱，既然我挡住了他们的财路，他们自然要把我一脚踢开。”

    “然后你就心甘情愿的被冷藏？”江月揪住姐姐的秀发，她已经忍受不了这种间歇性的猜谜游戏了，“快说，你心里到底是如何想的？”

    江火还能怎么想？

    实际上，早在递交剧本之时，她就考虑到了会有这一出。

    她在意的，其实是台里的反应。

    如果对方一声不吭，直接就把她给冷藏了，那江火只能自认倒霉。

    但现在，情况却不是这样，对方就差没有明确告诉江火，有人要对付你，我没法帮你抗住，你得自己想办法解决这件事情。

    老龚这一通电话，已经算是表态了，在还珠2过后，台里不会给她任何资源，至于是否会在电视屏幕上继续露面，那就得看她自己的了。

    “可是……现在咱们手中没有任何资源啊！”江月纠结不已。

    对于她来说，江火的事情，就是她自己的事情，感同身受。

    “你可别告诉我说，待在京城的这段时间内，没有人找过你？”江火笑眯眯的拍了拍妹妹的面颊。

    听她这么一说，江月倒是想起来了。

    在还珠播出之后，的确有不少人拿着剧本找上门来，想要通过她和江火搭上线。

    当时，江月并不知道姐姐究竟是何打算，于是便把这些人推给了老龚来处理。

    “但问题是，如果封杀令下发后，这些人还会出现吗？”

    “封杀令？女孩，你还是想太多了。”

    江月的想法逗乐了江火，她并未从妹妹的手中挣脱，而是搂着对方来到了窗户处，猛地推开，“这儿是阿姨的地盘吗？她的话有用吗？出了宝岛那一亩三分地，她能够封杀多少人？你以为她是总局？跺一跺脚就得地震？”

    “问题是……最终下手的人，并不是她，而是芒果啊？”

    “行吧，你就放心吧，老龚那群家伙若真有这个打算，根本就不会打电话通知我，你放心，最多就是不给我资源，而且仅限于烟雨濛濛拍摄完成之前，当然，若是小李飞刀的成绩爆表，他们还会这么做吗？”

    “就算是如此行事，那你也就废了啊！你难道没有想过，行走的表情包就是这样销声匿迹的吗？直接从一线演员掉到了十八线开外！你别拿范爷来对比，人家福尔康当年就算没赵微火，但好歹也是家喻户晓！”

    “对，你说的很对，就算是冷藏，也不是我能够承受的住的。”

    说到这儿，江火忽然停顿了许久，就在江月焦急的等待姐姐的回答时，桌上的固话，忽然响了起来。

    听见那熟悉的声音，江火嘴角微勾，整个人长出了一口气。

    “行了，你去接电话吧。”

    “最后的保障，来了……”

    看着那火急火燎的背影，江火脑袋微侧。

    她就差没告诉妹妹，自己本就不想拍电视了。

 065接头

    最终，江火根据剧本修改的三十一处地方，只有七处得到了阿姨的‘认可’。

    或者说，是得到了平老先生的支持。

    当然，也有可能是老龚他们争取的结果。

    不过，这七处修改的地方，是全剧中最为敏感的几个点。

    至少从总体上来看，修改过后的小燕子并没有之前那么脑残。

    当然，与之对应的，是老龚亲自打来的电话，在对方无奈的语气下，江火得到了肯定的答案。

    从99年开始，直至《烟雨濛濛》的播出，在此期间之内，对方不会给江火‘提供’任何剧本资源上的支持，不仅如此，就连本台的节目，也不会‘邀请’她‘上’。

    毫不客气的说，除了已经播出的《还珠》和即将播出的《小李飞刀》和《还珠二》以外，台里不会‘购买’任何以江火为主演的电视剧，当然，前提是江火自己能够找到剧本。

    说实话，这种冷藏方式对于他们来说，已经是仁至义尽了。

    他们并没有赶尽杀绝，更没有把江火的道路全部堵死。

    用老龚的话语来说，那就是‘成败与否得看你自己如何选择。’

    当初双方签订的合同非常开放，对方并没有明文要求江火不得擅自接手剧本，就算东窗事发，阿姨也没法以此来质问老龚，毕竟，合同早已写明，双方都没有违规。

    谁都清楚，整个文件其实就是为了稳住阿姨，给她出气。

    冷藏的决定不会是瞬间冒出来的，若不是之前积怨，现在也不会骤然爆发。

    敲定了所有细节条款后，还珠二剧组正式成立。

    当剧组里的人群知晓江火和阿姨电台全都闹掰了以后，不少人都侧目不解。

    绝大多数的人都无法理解，江火为啥会在事业爆发期做出这样的决定。

    “丫头，你疯了？”李老师双眸如炬，死死的锁定江火。

    此刻，江火正抱着一口茶缸，小口轻抿着内里豆浆。

    “没，我就是觉得，小燕子就算在没有安全感，也不会傻不拉几的干出那些蠢事情，她就算是个民间女子，也不意味着她没有脑子，胡乱行事。”

    “可是你现在的举动，就是让人觉得没有脑子啊！”

    李老师眉头紧锁，环顾四周，压低了声音，“你可以得罪阿姨，但你为什么要得罪身后的靠山？你以为京城电影学院可以在背后支持你吗？放屁！这些学校只希望学生给自己争光，出了事只会静默慎言！你得罪了宝岛的人也就算了，为啥要和咱们自己人硬抗？芒果就算是个地方电台，但它也是体系内的成员！它不用你，其他人敢用你吗？”

    她现在可是站在江火这边，对于一个已经退休的老艺术家来说，这些事情，根本就不能影响分毫，就算没戏拍了也不打紧，压根就不用顾忌旁人的眼光。

    “不敢用我么？看样子，我这条路算是走到头了？”江火失落的望着对方，那担忧的面庞令她暖心不已。

    “哎……丫头，事实上，整个事情并没有我说的那么糟糕。”李老师沉默了半晌，终于决定不在继续打击江火，“只要芒果不对外明令声明封杀你，那你还是能够接到一些戏的，只不过，在选本子的时候，资方肯定会对你进行一系列的考量，确保你不会和导演编剧闹矛盾，他们要的是一个听话的名人，而不是大爷。”

    李老师在圈子里混了这么久，自然能够听到一些风声；既然她老人家现在能够如此坦然的说明情况，那便意味着局势并没有到达无法扭转的地步。

    当然，随着消息的爆出，之前想要凑过来的金锁停下了自己的脚步，被毛毛虫在节目上膈应过的紫薇也松了口气，因为是两组并行，所以他们有大部分的时间都在赶工，如此情况之下，想要八卦，也是有心无力。

    在高压之下，即便是孙导，也会按照剧本的要求进行拍摄，不是他不想创作，而是真的没时间给他创作。

    随着日程的推进，整个剧组即便忙的火热，但内里却如同一潭死水，风平浪静。

    直到十月底，寒流席卷大地，待在剧组里的江火终于听到了一个好消息。

    《小李飞刀》，终于要播出了。

    从明面来看，老龚他们的确是答应了阿姨的提议，但实际上，与《小李飞刀》的配套宣传早就开始了，就连宝岛那边的电台，也没有忘记这件事情。

    江火和萧嫱谁更适合的话题再次出现，但是，这回，即便是宝岛电台，也没有公开帮着江火摇旗呐喊。

    倒是之前的朱编剧站了出来，力挺江火。

    这点倒是能够理解，毕竟，这部剧和他息息相关。

    电台的行事准则，更是令阿姨大火无比。

    可惜，面对新一轮的炒作，阿姨根本就没有阻止的可能，其一，承制《小李飞刀》的宝岛电台一直都不是阿姨的合作对象，对方根本就不会理会阿姨的想法；其二，老龚和阿姨的约定条件，那可是在还珠二杀青之后才会正式开始。

    如此一来，她只能待在屋内生闷气，没有任何叫停的办法。

    望着从湘江奔波而来的汪建钢，江火倒是老神在在的窝在座椅内。

    “看这样子，你可是一点都不急嘛，台里已经确定不会给你提供资源了，也不知道你没有没有找到其他好本子？据我所知，这部剧年前应该就能杀青了。”

    汪建钢打发走了摄像师，如同老友一样坐再江火对面，唠嗑般的问出了心中疑惑。

    “你不是主持人吗？你每次这么问话，我都会觉得身前坐着的是名八卦记者。”江火并没有直面回答问题。

    “我现在的确是名记者，给你做专访的记者。”汪建钢拿出一本证件，在江火面前微微一晃，“事实上，很多人都觉得奇怪，他们不明白，为什么台里在宣布冷藏你之后，还继续找记者出外勤，给你做专访，你是不知道，在我进来的时候，阿姨差点炸了。”

    他笔画出一个炸弹BOOM的动作，成功的把困倦的江火给逗乐了。

    “行了，我想你今天过来，应该不是专程来安慰我的吧，想做什么专访，直接说吧，咱们都是朋友，不需要磨磨唧唧的，别整那些没用的。”懒散的江火摆了摆手，示意对方快些继续，她可是抽出时间来做专访的，待会还得过去补拍镜头。

    闻此言语，汪建钢倒是神秘一笑，轻打响指，先前钻到外头的那名摄像立刻将帐篷的帷幕拉上，“没错，我们是朋友，所以，这个单子，看完就烧了吧。”

    听见周围不断响起的脚步声，江火意外的接过对方递来的单子，当她瞧清楚上面的文字标注时，原本还温润盈盈的面庞顿时变得异常严肃。

    “这……”

    “这是老龚拿到的资源，对方点名要求让你出演。”

    “你知道的，在这种大环境下，只要咱们内部没有闹出矛盾，无论哪方的封杀令都不会对你起作用，但是台里毕竟有收视率的考核标准，所以说，老龚不能出面转交，更不能暗示对方掉头找你，不然的话，烟雨蒙蒙这部剧，咱们就拿不到了……”

    汪建钢推了推鼻梁上的眼镜，在吊灯的照射下，镜片反射出莫名的光芒。

 066《小李飞刀》首播

    如沐春风般的笑容出现在江火的脸上，她明白，老龚这是趁着最后时机，向自己表态。

    还珠一大获成功，借着还珠二的东风，她的名气能够更上一层楼，在此情况之下，台里根本就没有必要和她交恶。

    当然，她并不清楚，是因为台里暗中支持自己，所以导致汪建钢站在了自己这边，还是因为之前帮了对方一把，导致对方愿意在这种关键时刻表露身份。

    不过，无论是哪种情况，对于现在的江火来说，都非常有利。

    在《小李飞刀》即将播出之际，老龚他们能够做出这样的决定，无非是在告诉江火，他们为了成绩也很无奈，但是，背后捅刀子这种行为，他们不会去做，也不削于去做。

    “替我谢谢老龚老谢，有时间请他们吃饭，你也过来……”

    当着对方的面，江火把单子点燃，任由其化作飞灰，毫不留念上面的电话号码。

    和台里的想法相比，剧本和联系方式这两样东西，其实都不重要。

    江火不是那种忘恩负义之人，既然对方在最困难的时候给了她一个机会，那现在休息一段时间陪他们演戏，又有何妨？

    如此举动超出了汪建钢的预料，但转念一想，便又释然了起来。

    “我早就听说，你有自己的想法和安排，现在一见，果然不假。”

    “除了单子需要转交给你外，老龚还让我给你带个话，台里的签名照几个月前就已经用完了，你若是不介意，他们可以找人模仿你的笔迹。”

    到目前为止，冷藏的消息虽然传遍了整个圈子，但芒果并未停止收纳粉丝信件的行为，反而还加大了人手，让专人给那些江火的粉丝回信，并且将观众最为关心的问题汇总起来，让汪建钢一并带来提问。

    当然，无论是传递邀约单，还是索要签名照，这两件事情，都不能让阿姨知晓。

    不然的话，对方一怒之下，肯定会终止与台里的合作。

    现在的阿姨已经钻进了牛角尖中，她就是想要把江火这个不配合的家伙给封杀，在愤怒冲脑的情况下，江火也乐得配合台里，争取更大的利益。

    况且，已经燃烧殆尽的单子上面，并没有江火感兴趣的剧本。

    “模仿笔迹这件事情就算了吧，你若是无事，直接跑一趟京城，我在家里留有几箱照片，就是为了备着呢，你找我妹，她会给你的。”

    将琐碎的事情全都交代清楚后，接下来的专访就变得轻松多了。

    江火心中没了包袱，汪建钢也是个人精，双方问答起来非常迅速。

    等到对方扛着摄像机离开剧组时，江火又换上了一幅清汤寡水的表情，继续投身拍摄。

    闷声发大财才是真理。

    专家若是真能告诉你买哪支股票赚钱，那早就偷偷买了，根本就不会拿出来炫技；成功人士分享的商业心得都是你用不上的，若是真能对应，那恭喜你，你成了接盘侠。

    至于阿姨是否能够知晓老龚等人耍的小花招？

    这些其实并不重要。

    毕竟，按照约定，现在的江火，并不在他们的封杀期间内。

    所以，第二天，芒果电台便将剪辑好的专访放在黄金时间段播出，为电视剧预热。

    外出拍戏的江火根本就没时间去管这些事情，她也只能通过电话来了解收视率成绩。

    而现在的她，最在意的就是这部剧的收视率。

    先不说自身的名气能否稳固，光说那投资进去的钱是否会打水漂，那也得看收视率才知道！

    因为之前将‘哪个林诗音更美’的话题炒得火热，所以，当专访播出后，经常收看电视的观众自然知晓了《小李飞刀》的开播日期；再加上学生们的口口相传，邻居街坊的唠嗑闲聊，十一月一号的晚上，全国各地的街道，皆出现了人流量骤然下降的情况。

    经过老龚等人的一波骚操作，芒果电台成功的抢在了宝岛之前首播，因而，当绝大多数的观众们坐再电视机前观看时，他们其实并不知道，这部剧的内容到底说的是什么，江火在其中，到底演的怎么样。

    说到底，此刻坐在电视机前的观众们，八成是冲着江火的名字而来的，和原著古龙相比，江火这个活生生的人更能够拉近大伙之间的距离，而真正为了这部剧而重新翻书观看原著的人，也只有小胖这些忙里偷闲的学生了。

    不过，当宣名君的歌声从电视机内传出时，不少人的心头，都涌现出了熟悉的感觉。

    留存在记忆中的歌词勾起了大多数人的回忆，曾看过前两版《小李飞刀》的观众更是跟随节奏，哼了起来。

    之前收看过快本的小胖此刻也老老实实的坐在家中，当他瞧见爷爷跟随节奏摇头晃脑后，小家伙不由自主的退了几步，如此景象，他可是头一次瞧见。

    随着镜头的不断推进，当主题曲结束时，悬挂着聚贤居牌匾的酒楼，出现在众人的视线内，旁白伴随着欢庆的唢呐声相继现身，天机老人与孙女之间的对话更是引出了本剧的主角，挂有泡面头的——李寻欢。

    “这是什么造型？头发还一卷一卷的？”

    “这是武打片吗？这个男的怎么和大街上的小姑娘一样？”

    刚看没几分钟，爷爷奶奶就被焦恩骏的造型给雷到了。

    就算是年轻人小胖，也对这个造型表示不解。

    一直以来，古装剧的造型都是中规中矩的，根本就不像后世那样露胳膊露腿，和当时的社会风气紧密相连，但是，当这个从未见过的泡面头出现在观众面前时，不少人都对这个造型提出了自己的质疑，若不是他们想要观看的对象尚未出现，兴许就有人要转台了。

    好在，剪辑师并没有令这些翘首期盼的观众们一通好等，随着李寻欢打戏的落幕，双眸晶莹的江火终于现身，那欲哭悲伤的侧颜配上颤抖抽泣的声音，瞬间令人眼前一亮。

    “还好还好，江火的造型没有被那可恶的导演给毁掉。”奶奶松了口气，“果然如同这丫头所说，这部剧和还珠不一样，一开始就哭了……不过，她哭的时候也比那家伙漂亮。”

    老人家口中的那家伙，自然是先前和江火争角的宝岛第一美女。

    梨花带雨，我见犹怜的评价出现在绝大多数人的心头，因为入主为先的念头，所以他们并没有对这种苦情戏产生反感，反而想要瞧一瞧江火到底会如何演绎这个女子。

    剧情推进的很快，林诗音和父亲的对话很快便已结束，当观众们瞧见逃脱出去的魔刀门之女被人生擒时，所有人都皱起了眉头；无数记忆涌现心头，他们想要翻找曾经看过的电视，思索封存已久的剧情，为江火之后的经历排忧解难。

    然而，就在他们揣测着之后剧情的同时，江火被绑在十字架上的画面，已经出现在了屏幕的中央。

    面无血色，双唇干裂的造型更是如同无形大手揪住了每个人的心房，尤其是当身旁的老头说出让大伙享用武林第一美人的话语后，谩骂的话语瞬间响彻大江南北。

    如果此时此刻有弹幕功能，这个老头，兴许已经被观众们的唾沫星子给喷死了。

 067四十

    “这都是些什么人啊！自语名门正派，但却连祸不及家人的道理都不明白！”

    “明明是魔刀门门主造下的罪孽，和他女儿又有什么关系！”

    瞧见江火受苦的镜头，小胖义愤填膺的拍了下大腿，然而，还没等爷爷扭头询问，这家伙便抱着自己的大腿，龇牙咧嘴的叫唤不休——因为太过专注，用力过头了。

    孙儿的熊样令爷爷翻了个白眼，重新将目光聚焦在电视荧幕上，懒得过问剧情之事。

    就算拿脚板底想，他老人家也明白，自己孙子，绝对是在上课的时候偷看小说了。

    短暂的特写过后，一名长相猥琐的刀客忽然入场，瞬间打败了场中高手，夺得了享用武林第一美人的权利；当猥琐刀客凑到江火身旁时，反感的情绪充斥在每个观众的心头。

    然而，与此同时，被绑在柱子上的江火却流露出欣喜的模样，那兴奋的眼神顿时勾起了大伙的兴趣，下一秒，激昂的配乐骤然响起，先前在酒楼大展身手的李寻欢终于现身。

    接下来的一段剧情，将李寻欢和林诗音的感情线清清楚楚的呈现在观众面前；靠在探花怀中的江火完全就是一幅小鸟依人，满足不已的模样，如同得到了心爱玩具的小孩，爱不释手，内心的喜悦，更是在她的表演下展现的淋漓尽致。

    “怀春少女。”爷爷笑眯眯的点了点头。

    打小，他就在街口看戏，后来，露天影院便是他的休闲场所，退休后，家中电视更是俘获了他的时间，一路走来，这种类似角色他可是看过不少，但电视机中的江火，给他的感觉最为奇怪，那双可以挤出水来的眼眸，仿佛饱含着无尽的情愫，就像当初看书时的感觉一般，明明不该出现在她身上的爱意，被观众感应的一清二楚。

    若说之前‘刁蛮’格格的形象深受大家的喜爱，那现在这个怀春少女，则是让大伙瞧见了不一样的江火，光凭开场的这几个特写镜头，为她而来的观众就已经觉得不虚此行。

    江火在祭拜先父的那一段更是哭的梨花带雨，沙哑的嘶吼仿佛拥有一种魔力，能够将观众的情绪完全调动，让他们回想起悲伤的往事；之后在李府门口中毒时的对话更是将少女暗恋表哥的情意宣泄而出，令观众涌现出爱怜关怀之感。

    短短的半个小时，以林诗音和李寻欢为主的感情线便在江火的演绎下完美的呈现在了观众的面前，看着那在屏幕中不断徘徊苦恼的焦恩骏，观众非常自然的无视掉了他的波浪头，只是想着眼前之人应该如何去救中了毒的江火。

    林诗音在桃林中起舞的画面是第一集的高潮，就连之后的被追杀和认大哥（龙啸云）两段剧情都没有这段来的精彩，翩翩起舞的江火宛若林中仙子，那慢慢拉近的长焦镜头是摄像呈献给江火最好的礼物；当初在拍摄这个桥段时，就连照本拍摄的八爷都主动发声，在最后剪辑之时，要保留全部的镜头。

    “江火跳的舞，真美……”小胖神情呆滞的看着电视机，希望时间能够永远停留。

    此时此刻，什么班花校花，仙女女神，全都无法挑动他的神经，那怦然跳动的心房，只装的下她一个人。

    支支吾吾的声响自然无法瞒过爷爷奶奶的耳朵，两位老人只是轻轻一笑，并未在这个话题上开展教育。

    画面中的那一对，让不少人想起了当年的往事。

    直到片尾曲响起时，一家子还在回味那个舞蹈画面。

    在拍摄这部剧的时候，江火虽在空间内进行了多次练习，但真正选择的演绎手法，却和当初的萧嫱有着很大差别。

    就拿这第一集来说，不少地方都被她进行了改动，很多表演都是根据林诗音本人当时的心境来的，所以观众在收看剧集时，会不由自主的将目光和注意力集中在她的身上。

    如此一来，也使得那些觉得造型雷人想要弃剧的观众失去了机会，当他们回过神来时，脑袋里除了江火的身影外，就只剩下剧情的猜测和期待的发展了。

    …………

    “首播的成绩比我们的预期要好太多了。”

    待在京城家中的江月此刻手持传真，整个人靠在沙发上，脸上写满了惬意。

    宛若板砖一样的手机被她丢在一旁，这年代的机器声音大，劲够足，就算离得很远，也能听清楚话筒里的声音。

    “姐，你当初预期的收视率是多少？”

    “二十多吧，毕竟这部剧前世的收视率最高也只有三十五，就算我们炒作，有着话题的因素，这部剧的首播率应该也不会超过这个数值，毕竟，魔改的太严重了。”

    江火喝了口豆浆，透过茶色玻璃，凝视着车窗外那忙碌场景。

    “你还真小看自己了。”江月深吸了一口气，“翻一倍。”

    “啥？”尖叫的江火右手一抖，差点将豆浆全都洒在戏服上，“你说什么？”

    “你没有听错，我说的是——翻！一！倍！”江月吐字清晰，尤其是在最后三个字上，她更是加重了自己的语气。

    翻一倍？

    四十的收视率？

    卧槽！

    这数据是假的吧？

    这个数字，江火之前从来就没有想过！

    小李飞刀这部剧是她第一次尝试脱离前世原著进行演绎，按照她的想法，就算是扑了，其实也不亏，只要能够和八爷搭上线，自己就已经赚翻了。

    但是，四十的首播收视率，已经超过了小李飞刀前世的最好成绩！

    这个数字，甚至比还珠二开播当天的收视率还要高！

    难不成，是老龚他们在作假？

    现在，江火的脑袋里，只有这一个念头！

    “姐，你能不能别逗哔了？承认别人优秀很难，但妄自菲薄也没必要吧？”

    “老龚手中的数据不可能造假，你得明白，我们谈的分成是百分之六十，也就是说，最终收益我们得拿掉六成，他们就算做手脚，也只可能往低了做，怎么可能往高了做？”

    “闷声发大财是真！哪有死命往外面送钱的道理？”

    “就算我们没有对赌合约，但收视率上涨，我们的收益也会随之增加，所以……”

    “四十……是真的……”

 068断崖

    “亲爱的，我听工作人员说，孙大炮那边的剧组似乎出现了问题？”平老先生扫了眼信封内的纸张，挤出一幅宠妻笑容，凑到了阿姨身旁，“孙大炮是个暴脾气，估计又想干什么事情，要不你过去看看？整个组里，也就你能镇的住他了。”

    为了使看过还珠第一部的观众能够尽快看到第二部，也为了节省投资，整个剧组在开拍之前就已经决定，要在春节之前封镜。从提高效率出发，他们将剧组分成了AB两个组同时拍摄，根据剧情的需要，让演员在两个组之间不断奔波，而现在，阿姨和平老先生都在李导这边，盯着江火的拍摄，孙导那边，完全是他在自由发挥。

    “他又想闹腾出什么事情？为什么就不能安静的将整个剧都拍完呢！”

    阿姨眉头紧蹙，目光落在丈夫手中的信封上，正当她准备开口询问具体内容时，平老先生倒是主动将信封递至她的面前，“你自己看吧，反正我是很出火。”

    本想伸手的阿姨顿时僵住，目光复杂的扫了几眼信封后，挥手放弃道：“算了，我不看了，你直接说吧，孙大炮那儿又捅出什么幺蛾子了？”

    “这事你得自己去了才知道，缪缪数字，无法描述清楚。”

    丈夫的言语令阿姨头疼不已，再三思量后，她让助手拖着行李，登上了最早的航班。

    待妻子的身影消失在平老的视线范围后，老先生这才重新拿出信件，一脸苦笑的看着那刺眼的数字，“可怕啊，四十个点的收视率，这比还珠一的平均收视率还要高啊！若是让她瞧见了这个数据，估计又得暴怒吧？”

    没错，平老手中信封内装着的，根本就不是孙大炮的消息，而是小李飞刀的收视率。

    虽说这部剧不是平老投资拍摄的，但毕竟和名下演员有关，他自然要时刻注意，尤其江火还是整个剧组中最不安稳的因素，为了保证妻子能够安心工作，他也只能选择使用这种方式，将对方支开，送到偏远的草原，远离这些烦心事。

    当然，人支走了，并不意味着事情就已经结束了。

    连续数个电话，将所有的一切全都安排妥当，平老这才靠在沙发上，闭目思索。

    他已经和孙大炮沟通完毕，对方会在阿姨到达的同时，折腾出一系列的事情，让妻子根本无暇关心外界的情况；若是真的被阿姨问出来了，她身旁的助理也得到了平老的嘱咐，谎言在这个时候，比实情要来的有用。

    平老根本就不敢想象，妻子在得知江火新剧爆表后会是什么样的反应。

    天崩地裂？同归于尽？

    鬼才知道……

    沉思了半晌，确保所有计划万无一失，平老这才整理衣物，赶到了拍摄现场。

    看着那忙碌人群中的江火，老先生拿出了之前得到的剧本，仔细翻看江火标注出来的地方，“哎……长江后浪推前浪，世上新人赶旧人。”

    叹息良久，老先生缓步来到李导的身旁，瞧清楚对方的拍摄进度后，这才当着对方的面，将手中的剧本，换掉了……

    “平老……您这是……”不明所以的李导满脸懵哔。

    “没事，大方向没变，你不用担心，出了事情，我负责。”

    平老拍了拍李导的肩膀，环顾四周的同时，嘴里也在小声嘀咕着，“今个开始，优先拍摄江火的戏份，一个月够不够？若是在多，那我可就没办法了。”

    李导虽是好好先生，但并不意味着他啥都不懂，连剧本都没翻开，他就已经点头道：“没问题，只要江火吃得消，所有的一切，都好说。”

    意味深长的笑容攀附至老先生的面庞，手头用劲，在其肩头连续拍了数下，随后，这才晃晃悠悠的离开了拍摄现场，如同清风一般，带走了无数阴霾猜忌。

    他爱妻子，他愿意去做那个恶人。

    平老先生的行动非常隐秘，认真拍戏的江火根本就没有发现他的到来。

    不过，当江火拿到李导递过来的‘新剧本’时，她瞬间猜到了所有事情。

    平老在惹恼妻子和维护妻子名声这两件事情上，选择了后者。

    他宁愿将所有的一切扛在自己肩头，也不希望妻子在外界的名声受到损毁。

    因为他明白，对方在意这些事情，对方看重这些东西。

    正因如此，平老也希望，这部剧的成绩，能够更好……

    而《小李飞刀》的数据，则是给他打了一针强心剂。

    …………

    接下来的几天，江火每日起床都会和妹妹通电话。

    因为答应了阿姨的条件，所以老龚把江火的个人事务全都转交至了江月手中。

    电视剧的收视率不断上涨，播出十集之后，就已经攀附至了五十个点；嗅到恐怖气味的片方如同雨后春笋一般，疯狂的冒出了头，此时此刻，江火和妹妹的小窝里，已经堆满了小山一样的剧本，所有人，都是冲着她来的。

    如果说还珠的成功有着意外的因素，那小李飞刀的收视率走势则真实体现了江火现在的人气，二十二集播出的当天，收视率更是冲上了六十，但等林诗音吃了假解药毒发身亡的画面呈现在观众面前时，第二天的收视率，瞬间暴跌。

    可怜的二十五点放在寻常剧集之中，已经算是大爆了，而对于从云霄坠落的芒果电台来说，这个成绩，简直就是惨不忍睹。

    一夜减少三十五个点？

    这是什么概念？

    随便拉出一部剧，都可称之为年度扛把子！

    要知道，在即将到来的新世纪，阿姨准备翻拍的情深深雨濛濛也没有上至二十！

    若是之前还有人怀疑，这部剧的成功是因为话题炒得好，原著作者名气大，导演圈中地位高；但随着收视率断崖式的下跌，没人再去怀疑，江火到底能不能扛起整部剧。

    冷冰冰的数字已经告诉了所有人，这些观众，就是冲着她去的！

    出现在芒果电台门口的雪花信封更是让同行为之侧目，在此之前，没人会去相信，一个角色的死亡，会导致这么多的观众来信抗议！

    没错！老谢现在已经快要疯了！自从江火饰演的林诗音退场后，之前写信而来的观众，现在都在咒骂他们，他们希望使用这种方式，宣泄心中的不满！

 069名声变现的机会

    “江小姐你好，这是《表妹吉祥》的剧本，我们希望请你姐姐来饰演剧中的女一号，你放心，合拍剧其实没多大问题，宝岛另外两个电台，都非常的感兴趣。”

    “非常高兴江小姐能够在百忙之中抽空相见，我们准备投拍的《一年又一年》是现代爱情片，如果你姐姐对我们的剧本感兴趣，可以随时来电话。”

    “我们《达摩祖师》这部剧听起来像是历史剧，但实际上，和江火之前拍摄的《小李飞刀》有着相似共同之处，这是剧本，希望二位能够慎重考虑。”

    “江小姐，再来之前我已经了解到了，有很多现代剧、爱情剧、古装剧、武侠剧的片方找到了你，但是，我们这部剧，和以上的元素没有半点关系，这部剧名叫《一级恐惧》，没错，就是惊悚片，希望你们会喜欢……”

    “这是我们陈总的名片，你姐若是看到了什么好的剧本想要投资，可以随时打电话……哦，你也行……”

    江月可没工夫去管老谢那边到底在经历什么样的灾难，对于她来说，自己生活的每一天，就是2012；自打收视率断崖下跌后，找上门来的剧本越来越多，起初，她还能够应对，但到了后来，她不得不向学校请假，全权接手这些事物。

    江火没有经纪人，经纪公司（电台）已经匿了，一时半会间，只能由江月硬撑着。

    看着那漫天飞扬的剧本，现在的她只觉得一个脑袋两个大，不是她不想帮着姐姐做决定，而是眼前这些剧本，实在是太多了，多的她甚至无法全部阅览。

    就算按照前世的记忆对这些剧本进行一个粗略的筛选，留存在江月面前的本子依然能够将她的身躯完全淹没，如此之多的邀约，她只能一个个回复。

    至于冷藏？封杀？

    就如同江火所说一样，简直就是在开玩笑。

    这儿又不是宝岛那一亩三分地，资方凭啥看他们的脸色行事？

    若不是因为宝岛的演员和剧本能够扛起收视率的大旗，他们怎么可能会低声下气？

    而现在，自家就有一个红得发紫的演员，那商谈起来，就容易的多了。

    君不见，就连宝岛的另外两家电台也有意向和江火继续合作。

    他们自己都没法统一阵线，又谈何封杀？

    也就只有老谢老龚希望将利益最大化的家伙才会依言行事，那些一开始就没有吃到蛋糕的人，根本就不会在乎这莫须有的封杀令。

    …………

    “oh，月月，你能不能别在凌晨给我打电话？我刚下戏躺上床，只有两个小时的休息时间，我现在忙的连衣服都不换，你就别转达那些琐碎的事情了，行不？”困顿无比的江火只想沉浸在空间内好好地睡上一觉。

    最近这段时间，接到指示的李导疯狂的赶着进度，剧组工作人员每天能够睡上四五个小时已经是谢天谢地了，有的时候，眯眼小憩两小时，就会被旁人喊起来继续拍。

    得亏江火能够躲在空间里好好休息，不然的话，她肯定会和其他演员一样，拍摄质量骤降，返工率瞬间拔高，存粹就是硬生生的磨镜头。

    “行了，我知道你累，但我也烦啊。”江月凭空挥了挥手，“事情不多，能挡的我都帮你给挡了，现在只有两个问题，说完咱们就休息。”

    “第一，剧本的问题，我这几天没睡觉，大概翻了一圈，几百个剧本，没有一个适合的，我说的适合，是根据你拍摄的前两部剧进行比较的，这个你若是没有疑问，那就等你回来之后在说，反正我不觉得你会去演那些历史正剧。”

    江火打了个哈欠，现在的她最不愿意做的事情就是下决定。

    既然妹妹已经说到这个份上了，她甚至连想都懒得想一下，直接把话题PASS。

    “这样多好啊，全部由你来做主。”江火翻了个身，糯糯的询问，“那第二件事？”

    “第二件事，和剧本无关，和钱有关。”

    “因为两部剧的爆火，所以，有很多广告商找到了我，希望请你代言。”

    江火：“……”

    这些零碎的事情，江火敢发誓，自己之前从未考虑过。

    她想的都是如何拍戏，如何拍好戏，如何树立自己的个人形象，如何让广大观众接受自己……至于代言走穴捞金，她还真没好好的规划过。

    不过，一想起花掉的百万资金和即将收回来的广告收益，她便觉得有些不对。

    “月月，我们现在缺钱吗？”本还困顿无比的江火瞬间坐了起来。

    “缺钱？不缺啊……”江月下意识的扫了眼手旁那堆成小山的存折，“老龚那边的收益最快也得二月份才能拿到，至于你还珠二的片酬，拍完了才能结，我们手上还有点小钱，你若是还想按照上次那么玩，可以玩三部剧……怎么，难不成你已经选好剧本了？”

    三部剧？

    也就是说江月能挤出三百来万。

    说实话，江月的挣钱速度已经超出了江火的预期，若是早知道她能如此给力，江火兴许都会直接无视掉自己拥有的金手指了。

    然而，还没等江火高兴半秒，江月便给她泼了盆冷水，“不过，丑话我可得说在前头，这些钱，根本就禁不起你折腾，我们之所以不缺钱，是因为以后花出去的可是美刀。”

    (。_。)

    江火很想揪住妹妹的衣领，询问她是否在吃钱。

    甭管是多少美刀，那都得在数字上乘上个八才能换算成软妹币。

    就算她全年无休待在剧组，一年也休想挣到八百万。

    回想起之前瞧见的本外币活期一本通，她瞬间明白，妹妹绝对是在搞大事情。

    可惜这个小蹄子不肯说，弄的江火心痒痒。

    “行吧，你都这么说了，那我还有什么办法？”

    “你挑选几个看得过眼的代言吧，别给我整什么小霸王学习机，DuangDuangDuang加特效的霸王洗发水，什么化肥农药我也不接，你可别在这种事情上坑我。”

    江月翻了个大大的卫生眼。

    她是那种坑姐的人吗？

    真是的，人与人之间，都已经坦诚相见了，为啥还建立不起应该有的信任？

    挂断电话后，江月撇了撇嘴，望着照片上那灿烂无比的笑容，小家伙傲娇的哼了一声，起身想要回房睡觉。

    然而，刚走几步，一声闷响，传遍了整个屋子。

    江月侧卧在地，满脸无奈的捂着脚踝，她的身旁，倒着无数剧本。

    “该死的江火，都是因为她，现在家里都没地下脚了！”

 070吃醋的妹妹

    “江火，待会等他走过去后，你就拉着辛如的手激动大喊，注意，一定要将兴奋的情绪给表现出来，这是新修改的内容，我觉得对你来说应该不是什么难事。”

    小李飞刀的收视率成绩已经传遍了整个A组，瞬时间，之前的冷淡骤然消失，取而代之的，则是众人的讨好和羡慕的眼光，就连李导给江火说戏时，态度都非常的谦和。

    被点名的白胡子老头更是激动万分，江火相信，就算待会出了什么纰漏，这老头也会主动揽下责任，将自己撇的是一干二净。

    紫薇和金锁的脸上，更是一直充满了笑容，不管二人心里如何做想，只要和江火对戏时，两人除了点头以外，根本就找不到任何沟通的话语。

    没办法，这就是成绩带来的好处，冷冰冰的收视率已经证明了江火的人气和实力，本还处在同一起跑线上的她们，现在已经被甩的连车尾灯都瞧不见了。

    在没有过硬作品出现之前，她们休想摘掉身上的琼女郎标签。

    “没问题，李导，这段剧情我了解。”

    江火并不在意旁人的眼光，和那些想要接近她的人相比，眼前剧本，更为重要。

    现在拍摄的戏份，是原著中小燕子把紫薇弄丢的那个桥段，在江火的改编之下，贪恋下棋这个惹人骂的剧情已经被完全删除，取而代之的，则是小燕子在大街上瞧见‘神医’，因为想追逐对方，哀求其给紫薇看病，所以才把对方给弄丢。

    如此一来，紫薇丢失的剧情可以顺利的承接下去，而小燕子的行为举止，也没有阿姨版本来的刁蛮任性，最起码，她的出发点，是好的。

    自从阿姨被平老给‘骗’走了以后，A组的拍摄进度一直在由平老把控，看着镜头前那熟悉而又陌生的身影，老爷子长叹一声，食指敲了敲额头，整个人显得异常无奈。

    身旁的助理瞧见那满脸愁容，更是默默的为老爷子递上了一杯热茶。

    “夫人下周回来，这些事情，不能让她知道吧？”

    老爷子摇了摇头，小酌一口后，这才慎重道：“当然不能。”

    因为是背着阿姨做出来的决定，所以在得知妻子归期后，老爷子又往剧组成员的身上加了一把火，接下来的一周，所有工作人员醒了干，困了睡，压根就没有白天黑夜这个概念。

    如此举动也激起了演员们的不满，但在高压之下，没人敢跳出来挑事。

    毕竟，就连破了首播纪录的江火都老老实实的拍戏，其他人还能挑出什么毛病？

    当江火的修改戏份全部杀青后，平老毫不犹豫的将东西归档送走，丝毫不给妻子观看的机会；当然，他也明白，事情肯定是瞒不住的，他所展现的，不过是强硬的态度罢了。

    回归A组的阿姨在剧组里待了一天，目光就一直聚焦在江火的身上，即便是群演，都能瞧出其中端倪。

    好在，阿姨最终还是强压下了心中的火气，并没有在组内爆发，让那些看热闹不嫌事大的家伙们望而生叹。

    江火也不是傻子，后半段拍摄期间内，她完全就是躲着阿姨走。

    若是真躲不掉，那就直接裹件军大衣随便找个地方一钻，倒头就睡。

    她是靠阿姨的提携才出名的，这点永远都不会忘记，就算阿姨在媒体面前恶语相向，她也不会正面回应；对于她来说，阿姨就是启蒙老师，领门贵人，她虽做不到应承伺候，但这些无端的争执，就让它们随风散去好了。

    况且，江火明白，阿姨恼火的，并不是自己的演技成绩，而是对她作品的指手画脚。

    文人都有着自己的骄傲，阿姨没和江火撕破脸皮，已经是最大的退让了。

    只要阿姨不造谣诋毁，不死缠烂打，江火愿意去做个陌路人。

    …………

    九九年元月一号。

    江火走出了漱芳斋，离开了京城电影制片厂，回到了家中。

    凛冽的寒风令她四肢麻木，家中的温暖却让她笑意开怀。

    “哦，你实在是太臭了，身上一股酸味。”张开双臂本想拥抱姐姐的江月后退了几步，捏着鼻子鄙视道：“姐，你几天没洗澡了？在京城拍戏也能弄成这幅模样？”

    一脸嫌弃的表情令江火翻了个白眼，她故作不知的凑上前去，就想把妹妹揽入怀中，“好啊，我在外面赚钱养家，没想到刚回来就被你如此嫌弃，我不管，既然你嫌弃我，那就得负责帮我洗干净，别想逃，你跑不掉的！”

    直扑上来的姐姐吓得江月是花容失色，她想要躲闪，但哪里跑得过天天锻炼的江火？

    不出半分钟，江月便被姐姐拽进了洗浴间，一阵闹腾后，两人裹着浴巾窝在沙发上。

    江火一脸惬意的吸着鲜榨果汁，江月却嘟着嘴，玉足不停的踢蹬着沙发。

    到了最后，那滋啦滋啦的摩擦声愈发的强劲，整的和僵尸吃脑的声音极其相似。

    “唉唉唉，你消停点，不就是让你帮我搓个背嘛，搞得和掉了二两肉一样。”江火没好气的拍了下妹妹的屁屁，对方那幽怨的眼神，瞧的她心都酥了。

    “嘁，不用手的搓背？懒得理你。”江月翻了个身，背对着姐姐，赌气似得抄起黄桃罐头，一口一个，简直和吃墨鱼仔一般。

    妹妹如此状态，着实令江火有些无奈，一连换了几个话题，对方都懒得搭理。

    弄到最后，江火只得任由对方把场子找回来。

    感受到趴在肩头的脑袋，江火用手肘杵了杵妹妹的小腹，“行了吧？高兴了吧？可以说正事了没？别的经纪人都是把演员当成爹爹一样伺候，我倒好，得把经纪人当成祖宗一样供起来……”

    “你有意见？”江月凑到了江火的面前，指了指依然发红的身前肌肤。

    “没，我哪敢啊？”江火翻了个白眼。

    闻此言语，江月心满意足的笑了起来，她将散落在旁的浴巾裹在身上，从书房中拎出了一个大箱子，“喏，你不在的半年内，我收到了不少剧本，筛选过后的剧本全都在这儿，至于代言，只有一个快消类产品，不知道你喜不喜欢，当然，这些事情都不是你应该首要处理的目标。”

    江火：“？？？？？”

    她觉得妹妹有些皮，既然不是首要处理的目标，那为啥现在拿出来？

    似乎是发现了姐姐的面色变化，江月没在这种重要事情上多做停留，而是不知道从哪抽出了一封邀请函，“这是一个帅哥今早送来给你的，是亲自送上门来的哦。”

    瞧着那龙飞凤舞的名字，江火顿时满头黑线。

    搞半天，原来是妹妹吃醋了啊？

    她是说，今天这家伙为啥会扭扭捏捏的……

 071和人名有关的名人消息（二合一）

    “能够在这么偏僻的地方找到一家茶楼……真的是难为你了。”

    冷色调的灯光给人一种安静的感觉，精致的镂空雕饰一看便知价值不菲，袅袅升起的檀香如同无形的大手抚摸着江火的心灵，给她带来一种莫名的宁静。

    靠坐在藤椅上，微微闭合双眸，倾听着缥缈琴声，只觉身心舒畅。

    “朋友开的店，安静。”坐在对面的男子端起茶壶，给江火倒了一杯茶。

    嗅着那沁鼻芳香，江火尽显慵懒，“这种地方，真适合睡觉啊，若是早知此地，我休息的时候就不会闲得无聊窝在家中打游戏了……”

    “打游戏？”

    江火吐字清晰，对方也能理解字面上的含义，但连在一块儿，他就有些迷糊了。

    “没错，就是打游戏，电脑游戏。”江火笑眯眯的望着对方，“是不是忽然间发现，咱们年龄差距有些大？你和我之间有代沟？”

    这个年代，网络和电脑才刚刚兴起，绝大多数人对它们的认知还停留在办公阶段，对于那些已经占领网吧的红警、星际和仙剑，他们根本就不了解。

    更何况，眼前这名男子出道比江火还早，没日没夜的泡在剧组，哪里有闲工夫了解这些？现在可不是后世，互联网并不发达，笔记本电脑更没有普及。

    “我只比你大六岁，但听你这么一说，我感觉咱们两个差了有一个世纪。”

    “我小时候除了学习以外，就是在练功，游戏还真不知道……”

    男子无奈摊手，并没有在这个问题上有过多纠结，他今天找江火，也是来谈正事的。

    《小李飞刀》首播结束，四十个点开局，十三个点收尾，最高峰达到了六十个点，但随着江火的退场，整部剧后半段的平均收视率只有十七。

    而江火存在的前二十二集，平均收视率可是达到了五十一。

    即便是非专业人士，也能够瞧清楚其中的价值，若是有心人肯在芒果电台的大门口蹲上几天，他们绝对会发现，前来送信的邮递员，竟然有三个之多……

    这所有的一切，都在向外界证明，江火这个出道一年多的‘新人’究竟有着怎样的魔力，就连不是主场的宝岛，收视率也冲上了四十，在江火退场之后，更是骂声一片。

    如此成绩引得外界连连侧目，负责拍摄此剧的ATV导演更是从中牵线搭桥，将还珠和小李飞刀两部剧集引入了香江，虽未开播，但已经令老大哥TVB紧张不已。

    在这种情况之下，不少人都想获得和江火亲自面谈的机会。

    但可惜的是，宛若雪花一般的邀请函，只有眼前男子那封，出现在了江火的手中。

    因为……江火和他有着过命的交情。

    “小李飞刀杀青之后，我便回到京城，留在队里继续训练，若不是剧集大爆特爆，我也不会接到数不清的剧本，所有的一切，还得谢谢你。”吴金双手环抱，手肘撑在桌上，真心实意的望着江火。

    在此之前，他已经拍了三部剧，虽早有名声，但和这回的响彻大江南北相比，那些成绩，根本就拿不出手；重点是，因为这部剧的火爆，不少知名导演都打来了电话，希望他抽空前来试戏，虽然没有达到对江火这种疯狂追索的程度，但对于他本人来说，所有的火热，都显得那么的不真切，太飘渺。

    “别那么客气，这是整个剧组共同努力出来的结果。”江火笑着摆手，“况且，如果不是你和八爷把我从火场里拖出来，我的演绎道路可能就彻底走没了。”

    旧事重提，双方都感慨万千。

    这回，没有八爷在旁边打岔，江火倒是能够很好的了解当时的具体情况。

    “之前，我和八爷合作过两次，他老人家虽然严厉了点，但人倒是挺传统的。”

    “拍戏的时候认真，收工之后就和寻常的老大爷一样。”

    “若是让他牵条狗，挂只鸟，那简直就是公园下棋老爷子的翻版。”

    “你表现得好，他出手相救。”

    “这在他的字典里，都是理所应当的。”

    “由于你先走，后来他老人家在赶进度的时候，可是把我们骂的狗血淋头。”

    “只要犯错了，他就扯着嗓子把你给搬了出来，指着我们的鼻子一顿臭骂，说啥‘你们这些老演员还没一个小姑娘领悟的快！’，‘人家江火为啥能够一步到位，你们就得磨磨唧唧的尝试多次？’……到了最后，贾镜雯都被骂哭了。”

    “说真的，你可是把我们给害惨了，谁让你全程不NG，八爷的胃口都被你给养叼了，今后怕是逮着个演员都会想着你的好……”

    吴金的抱怨令江火笑出了眼泪，除了感动之外，她更多的是被吴金说话时那笔画的动作给逗乐了；说实在的，这家伙还真的有喜剧天分，明明严肃至极的事情，硬生生的被他弄成了单口相声。

    “照你这么说，以后八爷只要接到戏，就会想起我？”

    如沐春风的笑容令吴金呆滞了几秒，等他回过神来时，江火脸上那对小酒窝已经散发出得逞的意味。

    “呃……应该是吧……”

    先前还口若悬河的功夫小子瞬间低下了头，害羞的模样瞧的江火是捧腹大笑。

    若是江月在场，她肯定会报复性的捏住姐姐的腰肢，狠狠的转上几圈。

    谁允许你冲着别人放电了？

    正当江火还想借着这个话题打趣对方时，紧闭的大门忽然被人从外面敲响。

    望着两名面容姣好，身材有致的旗袍女子端上来的点心，江火这才堪堪收声，将注意力全都集中在那金黄酥嫩的小吃上。

    “你这是故意的，你明明知道我不能吃这些东西。”

    恋恋不舍的将小吃推到吴金身前，江火翻了个大大的白眼，把杯中茶水牛饮而尽。

    “你真的是在节食？那你每天练功消耗的能量如何补充？”

    好不容易逮着个岔开话题的机会，吴金自然不会放过。

    况且，对于江火这种一边节食，一边练功的法子，他可是好奇的紧。

    不仅是他，就连当初指导江火的八爷也非常的诧异。

    他们这些家伙可是从小练到大，自然明白，练功非常的耗费体力，会让人产生饥饿感，正常人练了一上午的拳，中午肯定会大吃特吃，就算引入了饮食均衡这个概念，但分量肯定不会减少，而江火这家伙，完全就是反其道而行之，在吃草的同时，还能精神奕奕的练着拳，这对于从事武打行当的人员来说，绝对是个‘怪闻’。

    江火自然明白其中缘由，若不是有着那个空间，她也无法做到这种效果。

    毕竟，就算每日锻炼，但吃下去的东西，总会以一种方式留存在身上，就算是肌肉，也会让人变得更加的壮实，这对于一名女演员来说，简直就是噩梦。

    她十分庆幸拥有空间，可以继承内里的锻炼效果，不然的话，脱下厚实的戏服古装后，她根本就没法在去拍其他类型的戏剧。

    要知道，她可不是在片场左手右手一个慢动作，打斗全靠后期剪的演员。

    “想吃也得忍住，没办法，若是在胖上几号，那在屏幕上瞧见的就是个胖墩了。”

    江火自嘲的笑了笑，丝毫没有解释的意思。

    吴金也不以为意，全当这是江火自己的秘密。

    一来二去间，两人的话题便又被脑洞大开的江火给带偏了，直到吴金拿出剧本，推到她的面前时，整个茶室里的气氛，这才缓和了下来。

    “流星蝴蝶剑？”她得承认，脑子里根本就没有这部剧的印象。

    “没错，流星蝴蝶剑，也是根据古大师的作品进行改编的电视剧，我见你喜欢武侠这个类型，拿到剧本以后，便想着来碰碰运气……”

    吴金倒是坦率无比，“你若是感兴趣，可以拿回去看看，若是觉得没意思，也不要紧，这部剧是咱们大陆出品制片，和宝岛那边不会有任何瓜葛。”

    说话同时，江火就已经翻开了剧本，当她瞧见明月心这名字后，雷人滚滚的记忆，顿时涌现至脑海中央。

    玛德……这不就是当年那部神剧，策马啸西风吗？

    《策马啸西风》是根据古龙武侠小说《天涯明月刀》和《流星蝴蝶剑》改编而成的电视剧，除此之外，还有陆小凤系列的西门吹雪、边城浪子的叶开、泪痕剑的蝶舞、楚留香系列的中原一点红、萧十一郎中的风四娘、小李飞刀中的林欢儿、七杀手中的柳长街、七种武器之孔雀翎中的秋凤梧，等人乱入其中。

    重点是，人物完全不符合原著，完全就是乱炖的古龙群侠传……

    看见角色名单后，江火就已经把剧本合上了。

    不是她不给吴金面子，而是这部剧真的没法拯救啊！

    小李飞刀就算魔改，好歹也以情致胜，没有其他稀奇古怪的东西；还珠二就算脑残，但修改人设之后的小燕子好歹还算个热心肠的家伙，而这部剧……就算是导演制片答应按照她的要求来拍，她也不会接手……

    这完全就是一锅大杂烩啊！

    而且还是那种理不清头绪的原创剧情！

    吴金尬笑了两声，江火的举动令他有些下不来台，“剧本太……那个了是吧？实际上，我当初在瞧见剧本的时候，也被编剧的想法给吓到了，不过……”

    “你现在接到的剧本，不应该是这种水准的啊。”江火直来直去，打断了他的话语，“就算你拍武侠片，我也不觉得他们会拿这种剧本来忽悠你，即便你被阿飞这个配角身份给拖累了，但男一号也不该这么草率啊？你的团队难道就找不出一个好本子？”

    如果说前世成绩不突出，那吴金接拍这部戏就显得有理有据了，但问题是，在收视率大爆的情况下，对方还接手这种本子，那简直就是在自毁前程啊！

    并非说这部剧已经烂到了不堪入目的程度，而是拍这种水平线上下的戏，简直就是浪费时间！对于一个演员来说，时间才是最重要的！

    男演员的职业寿命要比女演员长得多，但这并不意味着，他们可以随意挥霍。

    一部剧的成功与否，那可是决定着下部剧的好坏程度，就算现在这个时代竞争并没有几十年后那么激烈，但演员也输不起。

    一部剧烂了，下一部剧可能就是生涯的终点。

    若是人气没了，收视率没了，那无情的资方绝对不会拿着剧本来找你。

    从主角跌落至配角，然后在跌落至小角色，往往就是几部戏的时间。

    口碑烂了，想要爬起来就不容易了。

    毕竟，尼古拉斯凯奇只有一个，从战争之王到烂片之王，至今还活跃在圈内，除了有奖项加持以外，他还有个拿过六座小金人的导演叔叔弗朗西斯科波拉，他的姑姑也是拿过最佳女主女配提名的演员，堂妹拍摄的迷失东京更是拿到了最佳剧本……

    就算被誉为票房毒药又如何？

    人家有资本继续翻身。

    而拥有暴力美学之称的导演吴宇森呢？在断箭、变脸、碟中谍之后……

    联手尼古拉斯凯奇把米高梅掐得半死……

    而后，直接回家了……

    现在的吴金，根本无法和上面二位相提并论……

    况且，江火还清楚的记得，后世，这个功夫小子，为了拍摄电影典当了自家的房产。

    灼灼目光令他长叹良久，最终，还是选择了点头回应，“的确，有部戏让我去试镜，但可惜，对方最终选择的是获得过金像奖提名男配和金马奖提名男主的演员……”

    “没办法，人家和王佳卫、张帼荣合作过，天生就比我们有优势……”

    “就算八爷推荐又有什么用？毕竟这部戏是由好莱坞A级导演Ang Lee执导。”

    江火眯起了眼。

    从容的笑意瞬间消失。

    这，的确是一个大消息。

    “你去试过镜了？”故作无事的声线下面，是怦怦直跳的心脏。

    “是啊……”说起这件事情，吴金就双手抱头，尽显无奈，“文艺片高人一等，电视剧只能仰望，天然鄙视链，谁都没办法解决。”

    Ang Lee在好莱坞发展，自然对演艺圈那一套鄙视链习以为常，拍电影的看不起拍电视的，拍电视的看不起唱歌的，唱歌的看不起玩综艺真人秀的，综艺真人秀看不起拍广告的，不管中间两位的地位到底孰高孰低，反正拍电影的总是高高在上，好莱坞一词往往指代他们的电影工业，至于时尚和音乐这两项，很容易被强盛的电影产业链给忽略。

    而且，拍电影这第一梯队里，也有着自己的等级。

    商业片赚钱，文艺片拿奖，这个不成文的规定很少被打破。

    除了泰坦尼克号、教父等……

    好吧，你把影片捋一捋，能用商业片拿奖的导演……屈指可数。

    重点是，上面那个烂片之王尼古拉斯凯奇……还是能凑上关系……

    ╮(╯▽╰)╭

    因此，在知名电视剧功夫新星和文艺片提名者之间，只要是个人，都会选择后者。

    “所以……角色都已经确定下来了？”

    若是换做寻常，吴金肯定能够发现江火的问话有些激进。

    但是现在，他正处于伤感之中，哪里有闲工夫去考虑那些事情？

    “确定下来？算是吧。”吴金深吸了一口气，“导演Ang Lee，武指八爷，拿过金凤凰奖的黄老师、武侠影后郑老师、邦女郎杨老师、双周一成的发哥……”

    随着吴金话语的不断继续，江火的双眸也愈发的放亮。

    直到，她听到另外一个名字。

    “哦对了，还有个拿了香江最佳新人奖、最佳女配奖，两次金马奖最佳女配奖的……舒其。”

    特娘的，这阵容，对于内地来说，绝对是爆炸啊……

    =====以下文字不算正文，挂在这儿是因为作者的话那一栏里写不下去了=====

    注：①还珠的确是ATV引入香江的，前两部收视率爆炸，直接翻身。②策马啸西风是一部‘神剧’，的确是吴金主演的。③尼古拉斯凯奇的叔叔弗朗西斯科波拉是拍摄了教父的导演，他的堂妹是索菲亚·科波拉。④米高梅是不是被吴宇森用《风语者》掐死的，只有它自己有发言权，所以文中写的是掐得半死，同时，没有对吴导不敬，他拍摄的《变脸》的确是部神作。⑤Ang Lee就是李安，拍了《理智与情感》之后，他就已经迈入好莱坞A级导演的行列了。⑥鄙视链和拿奖潜规则的确存在，文中所写的男演员是张震，和王佳卫拍过《Happy&her》（名字直接打出来要出星号，只能用外文名表示）。⑦实际上，商业片和文艺片的界限只有钱，暴君詹姆斯卡梅隆能够凭借商业片拿奖，所以才能在拍摄的时候要求投资方追加投资。⑧金凤凰奖的黄素影老师是国内也是世界上获得“影后”美誉年龄最大的演员，84岁时荣获第九届电影华表奖“最佳女演员”奖。⑨郑佩佩的确拿过一个奖项，就叫做武侠影后。⑩杨紫琼拍过007之明日帝国，实打实的邦女郎，而玉娇龙这个角色，当初选的是舒其。

 072死缠烂打（5K章）

    作为一位美女，江火走到哪儿都能够吸引大众的目光，但是，她并不想搞事，而且，她明白，家中那个小妖精，绝对不会和抹茶妹妹一样安分守己。

    若是做出了什么出格的事情，那就等着那丫头亲自爆破吧。

    所以，和吴金的谈话持续了三个多小时后，不等手机震动，她便主动起身告辞。

    “怎么样？这个帅哥给你提供了什么剧本？”江月心不在焉的开着车，注意力一直集中在姐姐的身上，得亏道路没有日后那么拥挤，不然的话，肯定会出事。

    “策马啸西风，也就是古龙群侠传，雷剧一部，只有感情线能看。”毫不避讳的回答妹妹的疑问，江火把秀发撩至耳后，“这部剧我推了，但是，有一个节目邀请，我必须得去。”

    江月扫视一眼，挑起的眉头显露心中疑惑。

    “这几天陪我去办护照，下个月或者是下下个月，我可能需要去一趟香江。”

    “去香江？”江月的声线抬高了几分。

    “是的，去香江。”江火慎重的点了点头，平视窗外数秒后，这才将目光转移到了妹妹的身上，“快消产品的代言先晾在一边，等探望八爷回来后，在决定吧。”

    按照正常情况，就算电视剧收视率爆表，主创团队也不会齐聚一团开个庆功宴。

    毕竟，电视剧都是按照集数出售给电视台的，价格咬死，就算有浮动的空间，能够赚取的利润也不会太大，况且，电视剧演员往往是一部戏接着一部戏，档期上面安排不开，所以，从时间和金钱两个角度来说，他们都无法凑到一块儿。

    但问题是，江火主演的这两部剧，实在是太火了；在ATV导演的牵线搭桥之下，‘无所事事’的江火便被邀请到了香江，为电视剧宣传。

    他们可是憋着一口气，想要用这两部剧打个漂亮的翻身仗，于是乎，在还珠先行播出的同时，他们就把八爷江火吴金三名小李飞刀的主创，拉到了录影棚，做了期节目。

    众人对着镜头，在主持人的精彩串联之下笑了四十分钟，与观众们分享了当初拍摄时的奇闻异事，直到打板结束时，江火才发现自己的面部肌肉有些发酸。

    “八爷，恭喜。”即便想要放松面颊，但在这个时候，她依然选择笑脸相迎。

    黑客帝国首映一周，席卷北美票房市场，根据专业人士估计，全球票房能够达到四亿左右，这个成绩，已经值得江火真心称赞了；况且，影片内的打斗场景，牢牢抓住了歪果仁的眼球，子弹时间那个片段，更是特效和动作的完美结合。

    “丫头，你脸已经笑僵了。”八爷张开双臂热情相拥，在她背脊上轻拍了几下，“我听吴金那小子说，你已经被一大堆剧本给淹没了，很多家伙都想找你拍电视剧，让你抽空跑一趟，怕是不容易，小李（之前拍摄小李飞刀时的ATV导演）那家伙，估计费了不少口舌吧？”

    江火非常自然的揉了揉脸，压根没觉得自己的做法有些失礼，“八爷，你就别打趣我了，阿姨放话要把我给封杀，台里那些家伙为了烟雨蒙蒙把我给冷藏了，我现在可是空闲得很，根本就没有剧拍……怎么，您老人家手上有本子吗？”

    半真半假的话语令八爷乐呵了几声，抬手指向吴金，随意的说道：“是这家伙告诉你的吧？我就说嘛，肯定是这家伙看上你了，要不然那天怎么会冲进火场救你？”

    念念不忘的事情被八爷再次提起，身为当事人的吴金摊了摊手，满脸无辜，而江火倒是轻笑摇头，没把这句玩笑话放在心上。

    “可惜啊，人家大导演已经把角色都给选好了，你要是愿意客串个小角色倒是没问题，不过，以你现在的身份，让你去跑龙套，肯定是不愿意的啦。”八爷眯起双眼，扫了眼腕表上的时间，“时候不早了，你们两个是直接回酒店？还是去外面看夜景？这次过来，你们能待几天？若是要在这边玩几天，我可以把司机借给你们。”

    因为都住在京城且没有接下剧本，所以江火和吴金便结伴前来，酒店也定在了一块儿。

    见八爷没有多说的意思，江火便适时收手，不过，她这次来了，就没想着离开。

    就在吴金准备表态之际，她已抢先开口。

    “八爷，我是真的没接戏，您若是不介意的话？我明早去找您？”

    江火的话语已经说的非常直白了，八爷自然明白她的意思。

    若说先前八爷还觉得江火是在开玩笑，那现在，随着江火的摊牌，他的目光，便正常了许多。

    “行吧，算我倒霉，当初非得救你。”八爷无奈的摆了摆手，满脸苦笑的打了个招呼后，转身就走；不过，就在他离去之时，身旁的助理倒是留了下来，随手扯出一张白纸，快速写下一个地址。

    “四点？看样子，八爷是在故意整你啊。”瞧见地址旁的时间，吴金偏了偏脑袋，“我们住的酒店距离这个地址最少也有一个多小时的车程，现在是十二点，你若是回酒店，那明早肯定是赶不到了，所以说……”

    与江火交往了几次，吴金早已经把这家伙的性子给摸了个八九不离十。

    他明白江火对自己没意思，更清楚江火就是个偏执狂，一根筋，不达目的不罢休。

    既然江火约了八爷，那就绝对不会主动缺席。

    所以，就在他的话语尚未说完之际，江火就已经做出了选择。

    “王姐，给我订这个地址附近最近的酒店，如果没有，旅馆公寓也行；把我们现在住的酒店给退了，东西搬过来，经费若是不够，打电话给我妹……”

    半分钟不到，在吴金和八爷助理的诧异眼神中，江火裹挟着风，消失了……

    “这个……她做事情，都这么干净利索的吗？”男助理嘴角抽搐。

    “不知道啊？这应该是病吧？”吴金露出无奈的表情，耸了耸肩。

    不论旁人如何评价，反正现在江火脑袋里只有一个念头——死死的拽住八爷这根线。

    在《卧虎藏龙》没有正式开拍之前，她是绝对不会离开的！

    …………

    “看样子，你是真的没有接到新戏啊！”

    蹲在阶梯上的八爷目光如炬，江火的动作和之前相比，已经有了不少的进步。

    干净利索的出招，行云流水的步伐，所有的一切都在指向一件事情。

    这丫头……还真有练武的天赋。

    收势之后，扎着马尾的江火气息依旧平稳，丝毫看不出有运动之相，“没戏的时候闲着无聊，总得找点乐子对不？若是干坐着，那就是在浪费生命啊。”

    八爷点了点头，随手丢了一瓶矿泉水给她，“看来，那些人说的不错，京影里的老师，还真没啥好教你的，如果不是那个老顽固点名封杀你，你现在应该非常忙碌。”

    以他在圈子里的地位，若是想要调查江火，一句话就足够了。

    他知道江火经常旷课，也知道每次期末考试总能以第一结束，更知道阿姨和她之间的矛盾，是因为剧本内容而产生的，但这些事情，说起来都不重要。

    演员被封杀，无非只有两种可能。其一，便是自己作死，触犯了法律，越过了道德的底线，失去了公众的良知，如此一来，连翻身的可能都没有；其二，则是得罪了大佬，背后的靠山扛不住，只能选择被冷藏。

    而现在的江火，处于第二种情况，但问题是，阿姨的确是大佬，但江火并不是那一亩三分地上的人啊，八爷可不信江火真的接不到剧本，她之所以会在事业上升期出现在这儿，只有一种可能……自己有她想要的东西。

    在圈里摸爬滚打了这么久，八爷明白，若是江火路数不正，早就投怀送抱了，根本就不会干这种费力不讨好的事情，况且，那些头发长见识短的女星，可不会有江火这样的毅力，能够日复一日，年复一年的爬起来练武。

    那些家伙若真的有江火这幅性子，耐得住折磨，早就一飞冲天了。

    看着那昂头喝水的身影，八爷撇了撇嘴，不想耽误她的前程。

    “你走吧，回去拍电视剧吧，合同已经谈的差不多了，就等那些演员签约了，与其在我这儿浪费时间，还不如多拍几部爆火的电视剧，将收视率女王的宝座，继续保持下去。”

    江火为啥想要接近他？八爷对这个问题并不是太感兴趣。

    在他的眼里，江火属于那种勤奋的人，这种人，不应该在一棵树上吊死。

    她所主演的电视剧能够让ATV咸鱼翻身，逾越过TVB这座大山，如此成绩，已经足以让世人瞩目，更何况，据八爷得到的消息，亚洲的其他国家，也有引进剧集的意思。

    毫不客气的说，江火现在所取得的成绩，已经足以让同龄人望尘莫及。

    在这种时候，她没必要铤而走险，更没必要浪费时间。

    待在他这儿‘练武’，无疑是慢性自杀。

    八爷扪心自问，如果没有承接Ang Lee的卧虎藏龙，他估计会选个剧本，让这个‘长在’自家院内的丫头滚出去拍戏。

    对于他来说，找到个对脾气的好苗子和开拓好莱坞市场，同样重要。

    啪嗒、啪嗒、啪嗒……

    江火如鲠在喉，矿泉水顺势溢出，晶莹的水珠顺着脖颈缓缓滑落，滴落在地，溅起阵阵尘埃。

    刺眼的阳光令她双眸紧闭，蹙起的眉头沟壑尽显。

    “八爷……我……”

    江火现在很乱，她没想到对方会在这种时候将所有的一切全都戳破。

    她不知道该如何回应，她更想知道八爷内心的真实想法。

    她承认，之所以费劲脑汁的想要进入小李飞刀剧组，就是冲着八爷去的，她就是想要通过对方，搭上Ang Lee的车！

    后世，只要拽个人出来都知道卧虎藏龙的影响力！

    要知道，如果没有卧虎藏龙在北美开路，就没有英雄的大制作！更不会开启什么大片时代！

    这个时候的国内市场还不大，拍出来的电影在北美这个全球最大的票仓也卖不动，没人敢投资上亿的大制作，就连卧虎藏龙也因为投资的问题差点没拍成，最后是制片人江志强倾家荡产把钱拿了出来，Ang Lee才把卧虎藏龙拍完，并且江志强也凭他在北美的关系找到了大发行，最终一炮走红，在北美砍下一点二八亿美元的票房，大赚一笔。

    原本，老谋子想继续拍他以前文艺风格的小制作电影，但是随着江志强找上门来，给他投资，再加上卧虎藏龙在北美大火，让投资人获得了信心，愿意给英雄投资的人很多。

    虽说是大制作，但英雄这部电影根本就没有卧虎藏龙那么坎坷，轻轻松松就拿到全部投资，拍了一部不差钱的在当时是超级大制作的电影！最终在内地砍下二点五亿人民币的票房！

    当然，只看这个票房根本没赚钱，因为投资太大了！但英雄海外卖得很好，北美五千三百万美元！全球票房一点七七亿美元！赚的瓢满盆满！

    卧虎藏龙是先驱者！打开了华语武侠片在北美的市场，但国内票房不高，没有在观众心中产生大的影响，只是影响了电影人。

    而英雄则借着卧虎藏龙的东风，在北美砍下五千三百万美元的票房，不如卧虎藏龙的一点二八亿，但是内地票房打破华语片票房纪录，在观众心中地位非凡，也让电影人看到了自己所在市场的票房潜力，就算不依靠北美，几亿票房也能创造极大的收益，值得大投资，之后内地便迎来了大片时代。

    如果说卧虎藏龙是先驱者！那英雄便是内地市场的开创者！

    既然明白这一切，既然知晓机会就在眼前，江火怎么可能会选择放弃？

    她若是回去继续拍电视剧，那才是真傻子！

    如此做法，无疑是在走赵微的老路！

    伪装被揭开了，那江火的心理负担也就没了。

    将空空如也的矿泉水瓶丢在一旁，她长叹一声，“八爷，等你们开拍，我就走。”

    这是江火的底线。

    重活一世本就幸运至极，若是不赌上一把，那和咸鱼又有什么区别？

    “开拍？”八爷直愣愣的盯着眼前的女孩，片刻之后，他才咬着嘴唇道：“你和芒果有合约，在没有解约之前，若是接下了其他的剧本，可是要吃官司的，你别否认，你和他们的合同，很多人都能看到影印件。”

    这个问题，江火早就想过了。

    而且，就在进组拍摄还珠二以前，她就已经做好了准备。

    “我请了律师，对合同进行过估算，若是真的撕破脸皮，作为违规的一方，我得赔偿他们三十二万，这个钱我还是出得起的，八爷您就放心吧。”

    江火双手紧握，沉吟了半晌，这才补了一句，“况且，我不觉得，他们会和我解约。”

    “芒果台主持人汪建钢给我做的专访已经播出了，阿姨若是真的不满，那早就抗议了，若是台里真准备封杀我，他们就不会当着阿姨的面干出这种事情了，就如同您所说，那是他们的地盘。”

    此番话语倒是令八爷侧目不已，他盯着江火看了足足有三分钟，到了最后，严肃面庞终于露出苦笑，“好吧，是我看走眼咯，没想到你这家伙早就把事情安排妥当了……行了，不瞒你了，这部电影其实八字还没一撇呢，人员是定下来了，但资金一直没有到位，去年的亚洲金融风暴知道不？宝岛那边的投资方跑了，江总正在拉投资，就连我都在等呢！”

    ？？？？？

    吁……

    江火先是愣了半晌，反应过来后，这才长舒了一口气，整个人放松了下来。

    八爷之前说的那么认真，弄得她还以为整部剧都已经到了建组开拍的阶段，哪知道这老头竟然敢忽悠自己……

    既然八字还没一撇，那江火就更不会担心了。

    不过，双方都没有想到，事情说开之后，两人的关系竟然更进一步。

    在江火的眼里，八爷是个和蔼可亲的长辈，而在八爷的眼里，原本勤奋上进的江火则变成了一只……跟屁虫。

    没错，江火已经彻底‘不要脸’了。

    早上按时出现在八爷家的院子里，一日三餐蹭吃蹭喝，八爷若是想要出去，她就满脸无辜的坐上副驾驶，誓有长期抗战的意思。

    既然剧组没着落，那我就跟你学拳，这总没问题吧？

    我一个女孩子家的豁出去了，你这个老前辈总不能直接赶人吧？

    弄到最后，无奈至极的八爷把自己关在了家里，掏出父亲留下来的拳谱，丢在了江火这个跟屁虫的面前。

    “行了，这是我父亲传下来的北派拳法，你要学就学吧……”

    就在八爷拿出拳谱的同时，香江的娱乐圈里，也刮起了一阵旋风。

    当天晚上，香江电台几乎在同一时间，插播了一条新闻。

    “八爷收徒了。”

 073我不会啊……

    “元庆收徒了？”正在为新片《西域威龙》做准备的龙叔听到这个消息后，大鼻子不由自主的挺了挺，目光诧异的扫过身旁工作人员，想要搞清楚具体的情况。

    “他不是接了Ang Lee的新片吗？那是江总投资的电影吧？哪有时间搞这些事情？”

    “甄子弹和他闹掰了之后他还收徒？难不成又出现了什么新的变故？”

    一脸数个问题，问的助理是头昏脑涨，靓丽女子面露无辜，“老板，这事我也不清楚，只是媒体在这么传，就连ATV在宣传小李飞刀的时候，都把这个噱头给挂上去了。”

    龙叔：“……”

    “他徒弟是谁？怎么会和小李飞刀那部电视剧扯上关系？难不成演了什么角色？”

    “老板……报纸上说的徒弟，就是那个还珠格格和小李飞刀的主演，江火啊……”

    龙叔：“？？？？？”

    随着ATV的激进播出，香江本土观众已经全部沦陷，就算是不拍电视剧的圈内大佬，也被此成绩给唬住了。

    TVB在老大哥的位置上已经坐了几十年了，突然被两部剧给打趴下，这是谁都没有想到的事情。

    而主演了两部剧的江火则成功的进入了所有人的视野，就连和她没有交集的大佬也听过这个名字。

    合上剧本，接过报纸，正当龙叔准备仔细查看新闻时，办公室大门，被人给敲响了。

    “师伯，这是我师傅让我送过来的请柬。”

    打开一瞧，刚劲有力的笔锋被他直接略过，挂在上面的两个名字被他即刻捕捉。

    “行了，报纸不用看了，明天去吃酒。”

    …………

    “这么说，元楼他们也收到请柬了？”元龙挺着个大肚子，一脸好奇的望着眼前送信的袁家班成员，“你师傅怎么了？这可是多年没见过的大事情啊……”

    自立门户多年，虽然龙叔名下有成家班，元龙名下有洪家班，八爷名下有袁家班，但实际上，磕头端茶的事情早就不干了，自打他们出师以后，这些规矩便没出现过。

    要知道，当年他们当学徒时，戏校按照梨园的规矩办事，拜师、签生死约。

    任凭管教，打死无怨。

    现在都什么年代了？就算讲传统，他们也是按流程走一趟，若不是只存在于记忆深处的请柬落入手中，他兴许都忘记当年的事情了。

    想吃蹦虾仁，须下苦功夫？

    拉筋、劈腿、翻跟斗？

    脚上功夫、打斗方式、特技动作？

    样样都要学，样样都要精，每天要练十九个小时向上？

    除此之外，清洁打扫干苦力也必不可少？

    一封出自八爷之手的请柬，令元龙想起了小时候的往事。

    那个时候，他们只有一个目标——成为七小福中的一员。

    只有那样，才能外出演戏。

    “师伯，这件事情我们也不清楚，师傅就是让我们来给各位师伯送请柬……”

    “哦……这样啊……”元龙微微点头，思绪纷飞，用疑惑语气开口，“请柬上的江火，就是现在大火的内陆女演员吧？她有什么特长吗？我记得……她好像是内陆一家省级电视台的签约女演员吧？这……”

    就算没有正式拜师，但袁家班的成员既然见到了元龙，还是得以师伯身份待之，“师伯，这件事情，师傅倒是说过，那个叫江火的女演员，身上功夫不错，听说，学的还是李小龍传下来的振藩拳法，可能是因为这个原因吧，这几天他一直待在家里，指导对方。”

    振藩拳法？

    元龙目光闪烁了几下，他当初和李小龍可是有着多次合作，自然明白这个振藩拳法就是截拳道的前身；当年李小龍意外去世后，几乎所有武行都想独吞这个庞大市场，八爷和元楼联手，再加上自己的老爹，成功的打下了一亩三分地，如果对方以怀念李小龍的名义把江火收入门中，从道理上来看，的确也说得过去。

    当然，就算让元龙想上一辈子，他也不会猜到，八爷纯粹是被江火给缠“烦”了。

    …………

    “师傅啊，咱不用磕头递茶？”

    就在香江娱乐圈大为震动之际，八爷倒是老神在在的靠在家中藤椅上，江火就坐在旁边，手中还拿着一本不知道从哪个犄角旮旯里弄出来的小册子。

    泛黄的宣纸和端正的楷书，这两样东西凑在一块儿，足以证明册子有些年头了。

    “哪有那么麻烦？”八爷板着个脸，手中芭蕉晃荡不休，“我父亲传下来的规矩是很多，但你会去遵守吗？别的不说，最开始，几年考察是免不了的，其次，就是你现在该写的拜师申请，而后，得到我点头同意，便可举行拜师礼，在拜师礼上，你要宣读《拜师帖》里的内容，同门的师叔或者师兄得宣读《门规师训》，最后，在众人的见证之下，我和你师叔得在《拜师帖》上签字，这一套流程走完，才算入门。”

    甭说八爷了，就连听了一圈下来的江火，都觉得有些头大。

    瞧见她一脸懵逼的模样，八爷翻了个白眼，“所以啊，还是简化点比较好，你写个拜师帖，明个在拜师宴上宣读，而后我便让元龙元楼他们几个来签字……没办法，这北派功夫是真没传人，我没法给你变出个师叔，更没法给你找到个师兄。”

    言语至此，八爷的情绪倒是有些低落，瞧此情态，江火便知老爷子又想起往事了。

    “行，我写。”

    八爷能松口收徒，已经是江火最大的收获了，甭说是写《拜师帖》了，磕头端茶也不在话下。

    然而，江火刚转过去没多久，便又一脸无奈的凑了过来。

    “不是啊，师傅，这毛笔，我用不来啊……”

    八爷瞧见江火那吃了苍蝇的表情时，还以为这丫头又捅出什么篓子了呢，没想到一开口，竟然是这种破事。

    “用不来？”

    “用不来你也得写！”

    “是你拜我为师还是我拜你为师？”

    “把你的毛笔给我收回去！”

    “哪有师傅给徒弟写拜师帖的道理？”

    “你要是明天在拜师宴上给我出这种洋相，我保证抽不死你！”

    _(:з)∠)_

    江火有些心塞，她这完全就是为了八爷着想啊！

    如果明天那些大佬瞧见，江火手持的拜师帖上全都是鸡爪爬一样的文字……

    那丢脸的可是他啊！

    不过，看着八爷那吹胡子瞪眼的模样，江火决定，这件事情还是不说了。

    可是，转个头，江火便找到了八爷的助理，“这事……帮帮忙呗……”

    望着那满脸笑意的江火，西装男四肢瞬间僵硬……

    这事情若是让八爷知道了，那不得翻天？

 074宴席上的来电

    毕竟上下五千年，各行各业都有着自己的讲究，但随着时代的发展，戏曲、相声等传统艺术行业早已不复当年的繁荣，更别说被人们称之为‘舞术’的武术了。

    面对失传危机，拜师这方面却似乎比以前更讲究了，师父们的范儿也更足了。

    也许有人说，拜师宴是传统行业的传统，是一种必须的仪式感，可绝大多数的传统行业能够成功的秘诀并不只是这些面子工程，戏曲和武术得“冬练三九，夏练三伏”；相声要“说学逗唱，样样精通”；就算拜师宴再上档次，你身上没有真玩意儿也不行，若是将整个宴会当成捞金的手段，炒作的噱头，那就更加‘无耻’了。

    所以，很多东西，这回都没有……

    上好的馆子？没有。

    最好的席面？也没有。

    高档的白酒，多多的同行？更是没有。

    除了当年的师兄弟外，就连血亲家属都没带来，整个厅堂内，安静的可怕。

    无论是享誉亚洲的元龙，还是打入欧美的元楼，亦或是跻身好莱坞的元庆，三个人齐聚，肯定会引来无数狗仔记者的偷拍采访，再加上身旁那些活跃在娱乐圈的同门，今日若是大摆宴席，绝对能请来香江娱乐圈的半壁江山。

    但可惜的是，八爷没想拿这件事情炒作，江火更不希望以此为噱头，让自己的名声在当地暴涨。

    八爷徒弟的身份本就是个意外之喜，若是大肆宣扬，搞不好还会激起旁人的反感，要知道，在这个圈子里，她才是‘外人’。

    宣读拜师帖，聆听门规师训，当在场大佬挨个签上自己名字后，整个流程便算结束。

    从头到尾，不到半个小时。

    直至开席揭宴，江火的脑袋还有些晕乎。

    “这丫头兴奋过头了？”息影多年的元秋抬手在江火面前晃悠了几下，那冷不丁的浑身激灵成功的把她给逗笑了，“看她这模样，应该是被你们吓的。”

    身为师姐，此番打趣自然赢得了众人的应和。

    “师姐，这可怪不得我们，大师兄和干殿下如同神荼郁垒一样凑在元庆身旁，那可是神挡杀神佛挡杀佛，这丫头坐在对面，不被镇住都有鬼了。”元华笑起来，嘴唇上面的两撇小胡子可是一抖一抖的，听见他的话语，排头二人满脸无奈，往下两排的前辈，倒是笑眯眯的掉转视线。

    今天的主角是八爷，他老人家自然得入主座，再往下，每个人按照辈分不同入席，元龙身为大师兄，必须得落座其上，而另一个位置，自然就属于师傅的干儿子元楼；因为江火是小辈，辈分上差了一截，只能落座末尾，也就是元华口中的三人正对面。

    在场众人，那可是熟的不能再熟了，对于他们来说，江火就是个新奇玩意儿。

    小姑娘为啥会被元庆相中？

    收徒的想法是何时冒出的？

    外界传闻的武术功底到底是真是假？

    一个又一个问题困扰着他们。

    今天既然来了，他们就准备搞搞清楚。

    毕竟，长年累月的工作，难得放假一天，就当是唠嗑好了。

    “我还以为拍戏救人的事情是那些记者媒体无中生有胡诌出来的东西呢？没想到是真的？可以嘛，直接解了保险拍？有胆量。”

    在大伙的串联之下，脑袋断篇的江火很快便恢复了过来，面对铺天盖地的问题，她也没有隐瞒的意思，如实讲述；当元楼听闻，她能不要命的拍戏时，正在吃菜的大哥瞬间眼前一亮，就连旁边的元家班成员，也都收声侧目。

    这里每个人都涉足演艺圈，自然明白拍戏时的弯弯道道。

    TVB的演员能够对着塑料布拉扯出来的瀑布尽情表演，演技的确值得称赞。

    但是，和真的玩命相比，这些，根本就算不上什么。

    也只有他们这些靠打出身的老家伙明白，解开保险究竟是何含义。

    身处火场，和元楼当年在拍《A计划》时直接跳下钟楼是相同概念。

    “在接到请柬之前，我没看过你演的电视剧，不过，昨天晚上倒是闲着无事看了下碟。”元龙挺着个啤酒肚，夹起一粒花生米送入口中，“老徐手上有个本子，龙五准备投资一个亿，你有兴趣不？特技大片……”

    这就是搭上线的好处了。

    甭管八爷为啥收徒，甭管江火目的几何。

    他们既然来见证了这个事情，作为长辈，自然得按照传统，拿出些见面礼来。

    江火是个演员，那所有的事情都好办了……

    他们手中的资源那可是多的流油，随便给出一个角色，在他们的眼里都是无伤大雅的事情，但对于想要进入圈子，正在苦苦挣扎的人来说，简直就是天上掉下来的金子！

    元龙所说的片子，江火自然有印象，那是一部当时被骂惨了的仙侠电影。

    《蜀山传》。

    电影上映之初，外界破口狂喷，总投资九千万，票房一千万，直接就亏到姥姥家去了；虽说几十年后有人为其平反，但它可没有《肖申克的救赎》那样的待遇，后者在后续十几年里，获得了大众的口口相传，在各种口碑排行榜上都名列前茅，后续靠着销售DVD、电视播放等其他渠道，到目前也算是抵消亏损并赚钱的，可《蜀山传》就不一样了，真金白银全打了水漂。

    先不说江火是否感兴趣，此时此刻，话语权根本就不在她的手中。

    刚拜师，虽排场不大，但分量很足，最起码，师傅的面子还是得给的。

    元龙的问题，直接就被江火当成皮球，踢到了八爷的脚下。

    “得了吧……老徐的那部电影，人员早就选好了，就算加个角色，也只是个小角色，还得麻烦龙五……这事就别提了。”八爷一口道出了关键，元龙闻言，只是笑笑，也不接话。

    “我听说，你现在待业在家？”元楼见气氛有些古怪，于是便想换个话题。

    “对啊，待业，毕竟是江总的电影，那边没准信，我也不好在接别的事情。”

    两人合作多年，有些事情自然不会藏着掖着，况且，这些消息大家都知道，说出来也无伤大雅，“江总在拉投资，这事情估计还得等上一会儿，真说起来，那些演员比我还尴尬呢，他们不知道该不该接别的本子，亏得龙五没找小马哥，不然现在就得散。”

    “没办法啊，去年的金融危机搞得大家都很狼狈，索罗斯那家伙虽然输了，但不少人跟在屁股后面炒汇率炒楼房啊，跳楼的那么多，哪还有钱投资啊？”元彪点燃了一根烟。

    “是啊，很多人都想跑，去外面拍戏，但整个亚洲都是这种情况，哪里找得到活？”

    “没错，大家消尖了脑袋想要往大陆去，这丫头能从里面跑出来也是个‘奇葩’；不就是阿姨的封杀么？你都火成这样了？哪还有投资方会去管她？”

    八爷提起这破事，众人的情绪便像是被点燃的火药桶，瞬间爆发了。

    金融危机的席卷，没有一个人能够置身事外，无非是亏得多和亏得少的区别罢了。

    瞬时间，本还情绪高涨的拜师宴变得安静无比，所有人都坐在那儿埋头抽烟，即便是主座上那三位，也不例外。

    如此情形，令江火有些手足无措。

    她不知道该如何岔开话题，更不知道自己应该用和方式岔开话题。

    这种涉及身家性命的内容，无论如何，都没法变得欢快。

    于是乎，她只能垂下头，默默的呆坐在那儿。

    然而，就在现场气氛快要凝滞之时，烟雾缭绕的厅堂内，忽然响起了敲门声。

    众人立刻将目光对准大门，前来报信的袁家班成员瞬间就懵了。

    同时被这么多的大佬盯上，说不害怕，那是假的。

    更何况，整个屋内弄的青烟一片，光是那刺鼻的气味，都能把他给熏死。

    瞧见‘徒儿’不说话，八爷有些不喜，就在他准备开口呵斥之际，坐再末尾的江火倒是帮他解围。

    “有什么事情吗？若是不急，待会再说。”

    还是男儿身的时候，江火也抽烟，但这具身体可不同，从未沾染上这些习惯。

    此刻的她也被熏得够呛，但奈何无法抽身。

    现在好不容易找到说话的机会，她便想借此离开，但哪知道，这个袁家班的家伙，说的可是大事。

    “八爷，江总的邀请，急事……”

    =====_(:з」∠)_，作者的话那一栏又写不下去了=====

    注：①元秋就是包租婆，功夫里面那个包租婆，在出演功夫之前，已经息影十八年了；元华就是包租公。②龙五是大佬；小马哥是发哥，不是马化腾；香江的娱乐圈很小，几乎所有大佬都有过合作，龙五就和八爷的老爹拍过剧，认识很正常。③干殿下是龙叔的在七小福里面的别称，因为他是于占元的干儿子。④蜀山传的确是被喷出翔来了；肖申克的救赎在当时也是扑街作品，亏得有多项奥斯卡大奖提名，2项金球奖提名！虽然惜败给阿甘正传，但靠着卖叠，还算是赚了。⑤至于神荼郁垒，这两位是门神……⑥金融危机的事情可以度娘，当年1400亿外汇储备已经是全部家底了。

 075我能推荐个人吗？

    突如其来的邀请令江火的心都提到了嗓子眼，有着前世记忆的她自然明白，江总绝对会自掏腰包，支持Ang Lee把这部电影给拍出来，至于时间上的差距，那她可就没法掌握了，如果这些具体信息她都知道，那前世的她，根本就不会重生！

    袁家班传来的消息令主座上的八爷眯起了双眼，没等他开口，在场众人便起身告辞。

    每个人的事业不同，发展不一，因为都是圈中人，所以闲聊时能够随口说上几句，但真要探听具体内容，他们也拉不下那个面皮；而随着各位前辈的离开，整个宴会厅里便剩下刚刚确定好师徒名分的二人。

    “应该是资金到位了，估计很快就会开拍了。”

    八爷将身前那碗鸡汤一饮而尽，根本就不给江火说话的机会，径直走出了宴会厅。

    这是他的猜测，现在开口，只是给徒儿打一剂预防针。

    如若真的到了开拍那天，江火还没离开，他这个做师傅的，也只能拉下脸皮，去问问元楼元龙那两个家伙，有没有好的剧本了……

    可是，江火倒是面色如常，压根就没有把心中的激动劲给表现出来。

    她明白，玉娇龙那个角色，肯定会空出来。

    …………

    “钱我出，你们只管拍电影。”

    江致强的家里，装修的非常奢华，浮雕沙发上，坐着三男一女。

    Ang Lee、发哥、八爷，除了这三位男士以外，唯一的那名女子，便是卧虎藏龙最先选定的女演员，舒其。

    “我没问题，这部电影已经准备很多年了，随时都能拍。”

    Ang Lee率先表态，他不是那种肚子里有很多计划的导演，所有的事情都是一个一个的来，不会同时弄几个剧本，当他投入到一部电影的创作中时，他的脑子里是不会想其他任何东西的，这一点他跟其他导演不一样，他从没这个习惯。

    “《再战边缘》和《安娜与国王》结束之后，我便没接剧本了，随时都能开工。”发哥也很给面子，紧接着表态。

    再战边缘属于港式江湖和美式探案的结合，情节略显反复和混乱，动作场面无甚新意但还比较火爆，是发哥的国际作品，可惜，扑街……两千五百万的投资，只有一千五百万的票房。

    至于安娜与国王，票房也不行，九千万的投资，一亿一的票房，亏到姥姥家去了。

    “拜师宴刚刚结束，我现在都闲着带徒弟了，就等着电影开拍呢。”赶来的八爷依旧穿着宴会时的那身黑马褂，笑呵呵的脸上，隐匿着旁人无法察觉的异色。

    随着三人的回应，江致强那僵硬的面庞上，也逐渐流露出了笑容；掏钱豪赌一把，任谁都得再三思索，做出决定之后，他便不希望旁人拖后腿；然而，就在他准备问Ang Lee索要日程表时，沙发末尾的舒其，却冷不丁的丢出了个重磅炸弹。

    “那个……不好意思啊……”

    “我的经纪人文隽昨天才给我接了一个代言广告，这件事情我真的是不知情，直到刚才来的路上，我打电话给他，让他帮我清空档期时，他才告诉我的……”

    “合同已经签了……我可能……”

    “抽不出时间了……”

    轰隆！

    舒其的话语宛若平地惊雷，将现场的几个人劈的是七荤八素。

    任谁都没有想到，在这关口，竟然出现了这档子事情！

    你既然接了广告，那又过来干什么？

    这不是寻人开心吗？

    瞬时间，兴致高昂的江致强面庞有些挂不住了。

    Ang Lee也板着脸看向舒其，其中含义，不言而喻。

    发哥双手合拢，十指相交，靠在沙发上也不吭声。

    而被夹在中央的八爷，则是意外抖眉，平静的外表下面，是疯狂跳动的心脏。

    “你没时间？”愣神了片刻，江致强终于开口。

    大佬的气势在这一刻被展现的淋漓尽致。

    “应该……是抽不出来时间……需要拍摄三支广告，还有个MV……”

    实际上，早在接到剧本之初，舒其就和经纪人文隽还有王晶评估了一下这个电影，他们认为这个电影红不了，还得搭上几个月时间拍摄，根本就不划算，有这个闲工夫来拍一部必扑的电影，还不如多接拍几个广告，完全可以赚翻了；再加上宝岛那边的投资人跑路，让文隽和王晶更是把整部电影又看低了几分。

    起初他们以为，这部电影会随着时间逐渐消失，于是便没想着回应，但哪里知道，今天江致强这个大佬突然来电话了，弄得他们是措手不及；江致强在圈中的地位，文隽和王晶可是心知肚明，大佬亲自来电，若是不给面子，双方都不好看，于是乎，被架在火上的舒其只能按照事先商议的方案，把经纪人给卖了，想要从中脱身。

    “行吧，是我们没有按时投资，让你白等了这么长的时间。”得到肯定回答后，江致强并没有强人所难，更没有大发雷霆，而是好聚好散的把她给送走了。

    随着美女的离开，现场的气氛变得有些沉重。

    “半个月，找个合适的演员，能行吗？”江致强单手托腮，右手揉着自己的太阳穴，陷入沙发中的他有些愤怒。

    被人放了鸽子，任谁都不会觉得好受，但问题是，这件事情，的确怪不得舒其。

    投资拍摄这件事情，已经讲了有小半年了，人家不可能等你一辈子。

    “半个月的时间？有些紧张了，我喜欢这个故事，不想就这样胡乱拍。”

    Ang Lee的回答对于任何投资人来说，都是一个灾难，但江致强就是因为看重这点，所以才决定自掏腰包，帮这家伙完成电影。

    一问一答下，许久没有开口的发哥有些尴尬。

    听这两位的意思，似乎还有继续拖下去的可能？

    不过，Ang Lee明白，江总能够掏钱注资，已经很不容易了，若是让他就这样无限期的等下去，兴许整个事情都会泡汤，于是乎，他准备给自己一个时间，也给对方一个交代。

    “江总，要不这样吧，我去看看别的地方还有没有合适的人选，香江这块也弄个新人遴选，最多一个半月，我给您一个答复，成与不成，就这一个半月。”

    “发哥和八爷也有自己的事业，不能因为我就吊着他们，这样我心里也过意不去。”

    听到这儿，江致强这位大佬总算是满意了，而发哥，也长吁了一口气。

    眼见着所有事情即成定局，从进来到现在，只说过三句话的八爷，终于开口了。

    “江总、李导……”

    “我能……推荐个人吗？”

 076立flag

    “阿姨，《还珠二》已经全部制作完毕，电台那边也已定档，接下来是不是该把《烟雨濛濛》的改编拍摄事项提上议程了？是根据上一版的情况挑选演员吗？”扮相老气的助理神情认真的盯着手中文件，不断的向身旁阿姨汇报着工作，并且聆听对方的指示和安排。

    江火离组后不久，整部戏便正式宣告杀青，因为她的关系，剧组的主创团队连聚餐都省了，直接就是各回各家，各找各妈；当然，后期剪辑制作团队并没有闲着，在老龚老谢等人的疯狂催促下，他们加班加点，在最短时间内，把成品剪了出来。

    这部剧，可是江火和阿姨闹掰的罪魁祸首！

    为了这部剧能够顺利诞生，老龚已经半年多没睡好觉了，在瞧见成品之后，他终于松了一口气——因为，他担心，后期制作团队，会把整部剧胡乱剪辑！

    若是在江火的抗争之下，阿姨还一意孤行，那这乐子，可就大了！

    幸亏，这个噩梦并没有出现。

    “挑选演员？连剧本都没有写好，还挑选什么演员？”阿姨看着手旁的光碟，整个人就气的不打一处来，还珠二已经严重超出了她的预期，本该和福尔康拥有完美爱情的紫薇，在江火的搅和之下，继续扮演着‘配角’的角色，若不是戏份没有一丁点的删减，她甚至都要怀疑，当初自己的‘忍气吞声’，究竟是对还是错。

    是的，自打平老把她支开后，阿姨就已经觉得不对了。

    若不是因为双方相爱多年，她和平老已经建立出了稳固的信任，或许……

    早就撕起来了。

    突如其来的呵斥令助理沉默不言，跟了阿姨这么多年，她自然明白对方在想些什么。

    正当她思索着，是否应该将这件事情转告平老先生时，一直静音的电视机上，竟然出现了江火的画面，生着闷气的阿姨瞧此情形，当机立断的拿起遥控，调高了声音。

    “根据香江媒体的最新报道，著名武术指导袁和瓶昨日设宴，邀请了曾经的元家班成员，在同门师兄弟的见证之下，将人气女星江火收入门下，这也是自元家班解散之后，所有成员首次齐聚的日子，但可惜，拜师宴并未对外公开，我们只能通过成龍、洪经宝等人的进出入照片来见证这一历史性的时刻。”

    “江火这个名字，想必大家都很熟悉，两年前，阿姨在大陆京城游玩之际，正好遇见了对方，见猎心喜之下，席卷亚洲的电视剧悄然诞生，《还珠格格》的成功，让我们认识到了一个古灵精怪的女孩；而此之后，《小李飞刀》的出现，更是让不少人回想起了当年的甜蜜往事……据可靠消息称，《还珠二》的制作已经接近尾声，相信大家很快便能从电视屏幕上，再次瞧见那个熟悉、活泼、灵动聪慧的身影。”

    “而就在电视剧即将播出之际，江火出现在香江，并且拜了八爷为师，这意味着什么？难道她要调转事业方向，投身电影圈吗？作为新生代的收视女王，她为何会做出……”

    然而，没等主持人说完，电视机又被阿姨给静音了。

    “她怎么跑到香江去了？”阿姨眉头紧蹙，双眸死盯助理。

    若是目光能够杀人，现在她的身前，已经多出一具尸体了。

    “这个……我也不知道……”

    女助理觉得自己很无辜，她又不是神仙，怎么可能知道其中缘由？

    况且，自打还珠二杀青过后，阿姨就非常关注江火的动向，一连两个月没有听到她接戏的消息，整个人的精神头都不一样了。

    腰不酸了，腿不疼了，一口气上五楼，嘿，不费劲儿。

    但现在，豁然出现的新闻报道却如同晴天霹雳，把她震的不轻。

    女助理的回答，阿姨非常的不满意，正当她准备拿起电话，质问老龚时，电视屏幕上面，竟然又特娘的出现了江火的身影！而这回！和她同框的！还有发哥！Ang Lee！和江至强！

    阿姨：？？？？？

    她又不是傻子，岂能不知这些人的身份？

    强忍着怒火，她再次调高了音量。

    “就在昨日的拜师宴结束后不久，江火便出现在了大制片人江致强的家中，经过香江记者的蹲守，当天晚上八点左右，江火这才和八爷一道，离开了对方的家，当然，和他们一同出来的，还有著名影星发哥，好莱坞著名导演Ang Lee……”

    “从这些人的身上，我们不难看出，江火在拜师之后，立刻就得到了师傅的支持，据各大媒体同行提供的消息，Ang Lee导演的最新筹备作品，武侠电影卧虎藏龙，其动作指导早已确定为八爷袁和瓶，并且，整部电影，似乎就缺少个女一号，而从照片上的开怀笑意来看，我们不难猜测，这个角色，好像是有了主人……”

    “真的去演电影了？”遥控器在阿姨的摧残之下，发出吱嘎乱响。

    站在旁边的助理，那可是连大气都不敢出。

    她现在非常犹豫，自己是不是该直接离开。

    阿姨现在的状态，完全就处在暴怒的边缘。

    就在她思索之际，屋门，忽然被人从外面推开了。

    走进来的平老扫眼了电视，旋即二话不说，直接开口道：“我已经把赔偿金准备好了，你打电话给老龚吧，电视剧收回，不放了。”

    他爱她，他可以满足她的虚荣心，他可以为此背负所有，但并不意味着，他会用自己的双手，去伤害她。

    为了收视率能够更好，他选择把她支走。

    这一切，已经违背了他的良心，他以为这么做，能够给她带来更多的赞誉、外界的好评，但问题是，如果这一切都要以她剧烈的痛苦为代价，那……

    根本就不值得。

    “为什么？”阿姨默默开口。

    “你不高兴就不放了，不就是钱吗？生不带来死不带去的东西。”平老摆了摆手，示意助理先出去。

    “是啊，不就是钱吗？”阿姨点了点头，并未在这个问题上有过多的纠结，“你知道袁和瓶为什么会收江火为徒吗？还把当年整个元家班都请到场了？”

    “……”这个问题，平老不愿开口。

    他当然知晓小李飞刀在拍摄时发生的事情，只不过没有和妻子说过罢了。

    瞧见那沉默不言的平老，阿姨忽然笑了起来。

    “剧照样放。”

    “烟雨濛濛的拍摄任务放在首要位置。”

    “我就不信了……”

    “按照我的想法拍摄，这部剧肯定能够超过还珠！”

    “我要重新找个女主角！让她拿回收视女王的位置！”

    =====_(:з」∠)_，第三次挂在文后了，五百字的作者说真的是不够用啊=====

    PS，文中二位的感情，参考自阿姨的自传，outh.的刊载，以及平老前妻林的自传。

    平老和阿姨的故事可以拍成电视剧，还是那种反套路不重样的。

    以下是outh.刊载的《琼瑶发千字文告别，你失去的只是智力，琼瑶失去的可是爱情啊！》内容。

    阿姨二十五岁时，两人相遇，但问题是，双方皆已结婚生子，而后，阿姨离婚，成为了平老身后的女人，但在一场车祸之后，两人的感情就如脱缰野马，再也难于控制了。有段时间，阿姨想要用分手逼迫平老离婚，哪知道平老宁愿去撞车跳崖；于是阿姨屈从命运，“有鑫涛这样一个人物，爱起来可以连生命都拼掉。但，对自己的妻室儿女，仍然有巨大的责任感，那么，就注定要有人为他受苦！”

    可惜平老的妻子并不愿意结束这段婚姻，于是她和平老的离婚战，一打就是八年。在此期间阿姨还对林（平妻）说，：“如果你还爱他，不准备放弃他，就牢牢的守着他！他走到哪里，你跟到哪里，他可以来我家，你也可以来我家。只要你不给他机会，我就不会给他机会！无论如何，你是妻子呀！你可以名正言顺的跟着他呀！”

    八年离婚战后，阿姨嫁给了平老，开始了她的“幸福人生。”

    而且中途很奇葩的是，平老离婚还要去前妻家吃饭，理由是前妻家的饭好吃。

    当年还珠热播，大家都觉得这个故事的三观比较正，还一度怀疑不是阿姨写的。的确，阿姨当年很不满意这个故事（只是觉得自己和先生在游玩时听到的这个故事有意思罢了），她那时候比较爱的是《苍天有泪》。

    从一四年开始，平老的失智症和病危的情况更是传的沸沸扬扬，关于是否给平老插鼻胃管的事情，阿姨还和子女撕了起来。

    双方纠结的重点，在于使用鼻胃管后，平老得到了营养输送，可以维持好几年的生命，但因为他失智又脑中风，所以只能躺在床上；如果不用鼻胃管，平老得不到营养加持，会在几个月内自然衰亡。

    但在阿姨和平老的子女之间，问题却在于平家子女希望延续平老的寿命，而阿姨希望平老能轰轰烈烈的活，而不是凄凄惨惨的死。

    双发所有的一切，都是在非死不可上进行的，指责撕逼的事情，全都有图片。

    最终，阿姨选择了给丈夫插鼻胃管，与此同时，她还发文称……自己背叛了爱情。

    ………………

    你们以为事情到这儿就已经完了？

    NONONO……今年有一本名为《往事浮光》的书出版了，主题是“沉默50年，终于发声”，作者林是阿姨老公平老的原配……

    文中称：“对于往事，我没有什么特别想说的，很多事情也早就淡忘、早就不想了，但这八十多年来的人生，起起伏伏，有时候看到其他人写到关于我的事情，明明同一件事情，却跟我的所见所闻差异甚大。我想，也是时候可以来谈谈我的版本了。”

    没错……她指责阿姨对当年的事情撒谎了……

    平老的杂志社是在林的支持下办起来的，而且阿姨口中的分手相逼在林奶奶这儿，则是不信。

    林奶奶在书中指出，阿姨的弟弟当时就坐在后座，平老怎么可能带着她弟弟去殉情？

    至于楼上所说的，阿姨支持林奶奶名正言顺跟着平老的话语……在这本自传里，林奶奶却表示，“看似真挚恳切，可惜这些对话根本从来都没有发生过”。

 077玉娇龙，我来了

    “呼……”

    看着手头上的最新消息，老龚非常庆幸，自己能够在错误的时间，做出最正确的决定。

    “江火竟然真的和八爷勾搭上了？”

    老谢神情呆滞，直到现在，他都能回忆起，当初那个被自己和老龚忽悠的团团转的小女孩，是如何在合同上签下自己的名字的——可是，他没想到，两年时间，对方竟然成长到这个地步了。

    “你能不能好好说话？什么叫做勾搭上了？”

    老龚眉毛骤挑，没好气的瞪了老谢一眼，“你没仔细看消息吗？江火这是和八爷勾搭上了吗？江火这是和香江娱乐圈的大佬们全都搭上线了啊！依靠拳脚在香江娱乐圈打下一片天的元家班成员现在是她的师伯！她还和小马哥、大导演Ang Lee、制片人江致强共进晚餐，这特娘走的是狗屎运吧？阿姨这边叫嚣着封杀她，结果人家分分钟就离开电视圈了。”

    “是啊，太厉害了，咱们台长当年费尽心思，才趁着阿姨回乡祭祖之际，和她搭上了线，结果江火……真的是人比人气死人啊！”老谢感叹连连，“哎对了，你说江火之前强烈要求我们帮着她与八爷联系，是不是就是在谋划今天这些事情啊？”

    老龚感同身受的点了点头，“如果真的是这种情况，那她也太可怕了，算无遗策？”

    若说还珠格格的出现是江火走了狗屎运，小李飞刀的决定是她在耍性子，那现在的局面，根本就无法用这种自欺欺人的话语来解释了。

    但问题是，如果这些事情全都在她的计划之中，那她……

    也忒可怕了！

    “算了，不管这些事情了，她现在依然是我们的签约艺人，只要是自己人，所有的一切，都好说。”

    既然想不出个所以然来，那老龚索性就不想了，江火越出名，对于他们这个电台来说，也就越有利，反正是自家财产增值，难不成还要哭丧个脸吗？

    况且，之前他们还让汪建钢去递了小纸条，暗中已经表过态。

    老龚相信，如果所有事情全都在江火的计算之中，那她就不会因此而愤怒。

    毕竟，从头到尾，芒果电台都没有做出过伤害她的事情。

    所有的决策，也都是情势所迫，压力所致。

    “人可以不管，那电视剧呢？”

    老谢可没有老龚想的那么开，毕竟，他们已经答应了阿姨所说的条件。

    可问题是，眼见着江火能够直蹿云霄，他的心里，又升腾起了别样的心思。

    人啊，就是这么现实；企业啊，就是这么无情。

    踩高捧低的事情屡见不鲜，看着江火即将发达，老谢自然想要将利益最大化。

    “电视剧？当然是继续筹拍阿姨口中的《烟雨濛濛》！”

    老龚倒是没那么的激进，一步一个脚印儿，稳扎稳打。

    “既然我们已经和江火联手做戏，那就得把《烟雨濛濛》这部剧给弄到手！”

    “况且，江火现在刚踏入香江娱乐圈，自然得用时间进行相应的沉淀，我们联系她妹妹，恭喜一下即可，至于其他的事情，就先别做了。”

    “《还珠二》即将开播，如此一来，我们手中就有三个大剧，再用江火的炒作方法对《烟雨濛濛》进行一番运作，两年之内，我们是不用犯愁了！”

    老龚心中的算盘打得贼响，确定下发展道路后，便立刻将计划上报。

    等到他再次从会议室里走出来时，身处京城的江月，接到了他的来电。

    “恭喜啊。”老龚直截了当的切入主题，丝毫没有拖泥带水的意思，“你们姐妹行事起来干净利落，这么快就打入香江娱乐圈了，真的是令我意外至极啊。”

    离去之前，江火就已经嘱咐过妹妹了，如果老龚打电话来，那就好言相对。

    毕竟，直到目前为止，双方依旧是一个战壕里的人，况且，身为一个艺人，若是和电台交恶，那只会是死路一条，就算明面上不会怎么样，暗地里的小动作就能让人烦不胜烦。

    当然，还有一个重点。

    一直以来，芒果卫视稳坐地方卫视行列的头把交椅，就算几十年后市场份额不断下降，但全年平均收视率的宝座依然被他把持其中，尤其是敢冒天下之大不韪，二点二亿把人民的名义买来播出，光凭这点，便能瞧清魄力所在。

    人家一直成功不是没有道理的，江火没必要为了冷藏这种小事和对方闹翻。

    况且，让阿姨给她当挡箭牌，也是一件求之不得的事情。

    江火还真害怕，阿姨突然转变了性子，如若真的发生了这种情况，面对递来的《情深深雨濛濛》剧本，她到底拍不拍呢？

    好在，这些设想，现在都不会发生了。

    “哦，你说这个啊？我姐就是应邀前往ATV做节目，正巧碰上了八爷，两人相谈甚欢，于是八爷便收了我姐这个徒弟……正巧，又碰上舒其辞演，Ang Lee导演想要找人，八爷趁机推荐，双方见了一面，觉得还行，于是便把这件事情给敲定了。”

    江月的目光，落在江火发来的消息上。

    没错，这段话语，是照着短信读的……

    轻飘飘的经历实在是太简单了，老龚怎么可能会相信？

    不过，今日来电，只是为了维护关系，他的目的，根本就不在于此。

    交谈了一会儿，老龚便主动挂机。

    但远在京城的江月，倒是意味深长的叹息良久。

    回想起姐姐今天中午打来的电话，她就觉得……

    当着大佬的面装哔，贼特娘的刺激。

    …………

    时间得拉回到昨天下午。

    接到八爷的电话，准备齐全的江火直接赶往了指定地点。

    不得不承认，江致强的别墅是江火瞧见过的所有建筑中，最为气派的民居，即便是上辈子拍戏时亲历的那些场景，都没有这套别墅来的震撼。

    如此排场，完全当得上大制片人的名头。

    入屋之后，八道意味不同的目光聚焦在了她的身上，坐在右侧的好莱坞A类导演更是毫不客气的上下打量，那宛若实质的目光几乎要把江火解剖完全。

    赤裸裸的目光令江火呼吸骤紧，但她明白，眼下这个机会，必须牢牢抓住。

    深吸了一口气，嫣然笑意浮现与脸，即便矮了一辈，但江火并没有露怯，而是落落大方的向诸位问好，“师傅、发哥、李导、江总。”

    顺着视线，喊出人名，当她的目光落在江总身上时，对方还友好的笑了笑。

    喊人名可是个技术活，若是根据地位高低来喊，那简直就是在打师傅的脸，但若是喊完师傅在按照地位高低重新排序，那就会显得江总和李导比八爷矮上一头，于是乎，江火选择了最为稳妥的方式，先喊师傅，而后从低到高，把发哥排在中间，分量最重的二位放在后头，以示尊重。

    “别那么客气，坐吧。”江总摆手，示意江火自行落座。

    他自然听出了江火话语中的含义，但眼下，并不是客道的时候。

    毕竟，他才鼓起勇气，准备掏出上亿资金来投资。

    “长话短说，你师傅把你喊过来，是因为现在有一部电影，缺少一名女演员，他推荐了你，所以我们便让你赶过来试试……”

    “第一个问题，你有兴趣吗？”

    江火当然有兴趣，她就是为了这个而来的，这是电影圈历史中最好的机会，她若是含蓄的表达，导致机会错失，那她完全可以跳海了结余生了！

    瞧见江火点头回应后，江总顿时松了一口气，成与不成，好歹有个着落了，于是，他便把话语权交给了李导。

    “有兴趣就好，用实力说话吧……”

    话音未落，李导便将茶几上盖着黑布的托盘向前一推。

    面无表情的脸庞让人无法猜透他的想法。

    当江火摁住托盘，揭开黑布后，熟悉的夜行衣，令她抿紧了朱唇。

    ‘玉娇龙。’

    ‘我来了。’

 078玉娇龙——爱自己，胜过一切

    Ang Lee的心里有一杆秤，所以给江火准备的戏份非常简单。

    这是一场玉娇龙和李慕白的对手戏，玉娇龙在得知身份败露后，便想将盗窃而来的青冥剑放回贝勒府，可惜，被李慕白逮了个现行；通过一段打斗说教之后，玉娇龙只留下一句‘武当山是酒馆娼窑，我不稀罕’，便转身逃跑。

    发哥虽在场，但他并未换上戏服，等到江火回归前厅时，他已经将剧本又过了一遍。

    “需要讲戏吗？”

    江火身着夜行衣的样子令Ang Lee有些意外，包裹严实的同时，也将她那黄金比例的身材展现的淋漓尽致，即便蒙着面，但那双明亮的眼睛却让他微微失神。

    黑白分明、清澈见底的眼眸宛若一张白纸，似乎可以在上面肆意绘制。

    在此作用之下，站在那儿的江火显得和整个环境有些格格不入，并非是服饰的原因，而是那种来自灵魂深处的排斥感，在Ang Lee的眼里，江火和整个世界都出现了莫名的疏离，她的眼里，根本就没有现场众人，她的世界里，只有自己。

    正是这突如其来的感觉，才会令Ang Lee下意识的开口发问。

    等他回过神来时，眉心已经微微蹙起。

    “算了，你们直接来吧，不讲了。”

    Ang Lee的变化令在场的其他三人都很意外。

    八爷深深的望了他一眼，并未开口；江致强已经开始抿动嘴唇，思索着本地女星的名字；只有发哥感同身受的站起了身，缓步来到了江火的面前，面带微笑的点头示意。

    发哥明白Ang Lee的意思，身为演员，他自然能够感受到江火身上的变化。

    如果说，之前的江火是落落大方的年轻女性，那现在的她，就是处于叛逆期的小女孩，从骨子里散发出来的傲娇意味，令发哥眼前一亮。

    说实话，在场几个人，除了八爷以外，根本就没看过江火的表演。

    不是江火不出名，而是ATV引进的太晚了，他们根本就没时间去了解这些事情。

    这次试戏，也是他们第一次认识江火。

    当然，看现在这种情况，大制片人江总，似乎已经放弃了……

    “从庙里那一段开始吧。”

    随着Ang Lee的发话，两个人瞬间进入了状态。

    虽说这是江火和发哥第一次见面，但在空间里，他们已经对戏多回了。

    掉头，对着空气，谨慎的江火做出了关窗动作，与此同时，发哥的声音也顺势传来。

    “飞够了？”

    倒吸凉气的声音瞬间响起，抬起的双臂蓦然僵硬，不到半秒，却又恢复如初。

    江火扭头，眉头蹙起的望着发哥，本还干净如纸的瞳孔里，充斥着震撼。

    起伏的胸膛伴随着粗重的呼吸声，给在场众人带来了一种丧家之犬的感觉，尤其是放弃关窗的举动，更是将剧本中玉娇龙瞧见李慕白时的紧张感展现的非常到位。

    “天分不错，只不过你们对武当心诀的领略，理路不正。”

    发哥的普通话并不是很好，这其中还夹杂着奇怪的口音，但江火并未笑场，因为按照电影中的时间线，若是出现标准的腔调，那才叫有问题。

    更何况，现在可是非常严肃的试戏环节，瞧着那满身正气的发哥，江火只觉自己，瞧见了身穿长马褂，竖着辫子头的李慕白。

    “哼。”这一声，饱含着清冷和不削。

    江火强压下心头的紧张，宛若喊出‘莫欺少年穷’的萧炎，即便被发哥扮演的李慕白点出了破绽，依然傲立当场，丝毫不为所动。

    好似重锤一样的冷哼令Ang Lee微微点头，原本靠在沙发上的他，双臂环抱了起来。

    “你需要良师的调教，重理剑法。”

    发哥目光微颤，苦口婆心的劝说着江火，这幅叛逆女孩的形象令他感同身受，根本没有多花功夫，便把李慕白看见璞玉时的心情抒发了出来。

    “想当我师傅？”江火上前几步，语气也随之加重，“谁知道你是不是浪得虚名？”

    江火那质问模样令江致强坐正了身子，现在的江火，让他瞧见了当年的自己。

    三十岁之前，他是一个无所事事的富二代，是不知道自己要干什么的年轻人，到处捣乱，去玩，赌马。当年他在父亲公司闲得无聊，有次看到一部美国动画片后觉得很喜欢，就花了很多钱去宣传，而且把同档期其他所有电影都挪开。当时是暑期，同期原本有一部好莱坞大片上映，可他喜欢动画片，于是决定不放大片，让公司名下电影院全线只放这部动画片。结果那部好莱坞大片大卖，而被他看重的动画片票房是零，赔了很多钱。

    现在的江火，就和当初的他一样，执拗，一根筋，不见黄河心不死。

    仅仅凭着这个瞬间，江总便把脑袋里的名单全部摒弃。

    他看过剧本，他觉得江火演的挺好。

    最起码，让他感同身受，想起了过去的往事。

    “‘李慕白’就是虚名，宗派是虚名，剑法也是虚名，这把青冥剑还是虚名！”发哥的目光，牢牢锁定在愈发接近的江火身上，单手背负的他就像是中学里的教课老师，在向眼前这个叛逆少女传递着人生的哲理，“一切，都是人心的作用。”

    “哼。”被黑布包裹下的面庞上面，露出了讥讽的笑容，江火的双眸中，充斥着对教条主义的反抗，“别到了庙里就说和尚的话，出招！”

    “cut！！！”

    就在江火准备凭空做出拔剑动作时，Ang Lee拍了下手，示意双方停下。

    闻此声响，发哥率先放松，笑眯眯的朝着江火眨了眨眼，并未发表看法；若是换做其他导演，或许发哥已经开口评价了，但在Ang Lee和江总的面前，他还是选择了低调。

    不过，这种小动作已经暗示了他对江火的看好。

    然而，就在发哥回归座位的同时，Ang Lee却冷不丁的冒出了一句。

    “你之前看过剧本？”

    江火：？？？？？

    这可是件大事情，若是没有经过他们的允许，江火就得到了剧本，那给她传递消息的家伙，肯定会受到这些大佬的抵制，毕竟，剧本可是导演投资人的身家性命；而整个场中，除了八爷以外，其他人根本就做不到这一点。

    面对突如其来的询问，江火倒是本能摇头，且不说八爷没有干过这种事情，就算真的有这种情况，她也不能主动出卖师傅；更何况，再来之前，她就思考过这种问题。

    “无论是王度庐先生的《卧虎藏龙》和《铁骑银瓶》，还是聂云岚先生后改编的《玉娇龙》，其中的角色，都是任性和善恶不分，又透着一股不服‘权威’管辖的‘邪气’。”

    “在听闻您所筹备的电影名称也叫《卧虎藏龙》后，我便回想起当年看过的小说，自然而然的将老先生笔下的玉娇龙给带入了进来，若是演绎错了，还请导演见谅。”

    这个回答，倒是滴水不漏。

    整个剧本，就是根据王度庐笔下的小说，《卧虎藏龙》进行改编的。

    听到这个回答后，李导默默的点了点头，而后，便又问出了一直困扰在心中的疑惑。

    从瞧见江火进来时，心中就存在的疑惑。

    “那你眼中的卧虎藏龙，是什么样的？玉娇龙，又是一个怎样的人？”

    在西方的文化里，Tiger除了明指老虎以外，还有暴徒的意思；Dragon作为西方传说中最为顶端的存在，在受到万众瞩目的同时，其内涵也在爱好者的努力下逐渐扩充，不过，最初的龙基本接近于圣经中所述，是一种强大和邪恶的生物。

    没错，在歪果仁的文化中，老虎和龙，一直是邪恶势力的象征。

    电影里，发哥主演的李慕白有一句很经典的台词。

    “江湖里卧虎藏龙，人心里又何尝不是呢？”

    对于一个接受了西方教育的大导演来说，这一句话就够了。

    整部影片要讲述的内容，根本就不是什么青冥剑，他要讲的，是人心中的善和恶。

    一直以来，江火都认为，这部电影的主角，其实就是玉娇龙。

    剧中，第一次见到杨老师扮演的俞秀莲时，第一次听到俞秀莲和李慕白的故事时，玉娇龙只评价了一句——“爱了就爱了，怕什么。”

    没错，玉娇龙什么都不怕。

    师从碧眼狐狸，学习武当心法，和当下的青少年一样，心中也有着自己的江湖——侠义柔情，快意恩仇，在她的眼里，俞秀莲和李慕白的故事就像是金庸小说一样，有趣。

    玉娇龙要自由。

    她在初婚之夜，只身逃家，亡命江湖，随手打碎了一路的坛坛罐罐，只为自在。

    俞秀莲指引她，让她回家，相夫教子；玉娇龙觉得对方没这个义务，更没资格。

    李慕白要她回头，愿收其为徒；但玉娇龙却觉得对方心中有妄念邪惑。

    爱人小虎让她回归，私奔回疆；但玉娇龙纯粹是光凭喜好，想去哪，就去哪。

    师尊碧眼狐狸倒是顺势而为；但玉娇龙依然回绝，不愿同往。

    她不愿为贤妻良母，她不想入名门正派，她不喜做压寨夫人，她更不想成江洋大盗。

    摆在眼前的现成道路，她都不想要。

    可惜，就算天分再高、浑身是胆、叛逆无端，但她还是被这个世界给打败了。

    影片最后，纵身一跃，带来的是希望，带走的却是自我。

    玉娇龙这个角色，身上最为宝贵的东西，就是自我；套用精神分析学家弗洛伊德之结构理论所提出的‘精神的三大部分’，自我，就是自己意识的存在和觉醒。

    玉娇龙觉醒了，但她爱的人，只有自己。

    面对碧眼狐狸所传授的心法，年幼的她选择了隐瞒内容，自己练习；为了反抗封建礼教的束缚，她无视父亲的追索，自由的和小虎相爱私会；为了得到青冥剑，她不顾累及自己家人和师傅；为了行走江湖，她致所有人于不顾。

    她爱自己，胜过一切。

    影片中酒馆混战时的打斗，玉娇龙吟了一段打油诗。

    ‘我乃是潇洒人间一剑仙，青冥宝剑胜龙泉，任凭李俞江南鹤，都要低头求我怜，沙漠飞来一条龙，神来无影去无踪，今朝踏破娥眉顶，明日拔去武当峰。’

    没错，快意恩仇，傲视群雄。

    任性妄为的她，简直和点娘小说中那些爽文主角一样。

    拥有绝世武功和神兵利器，不服就干，生死看淡。

    影片中的俞秀莲是封建礼教环境之中最为标准的大侠，她年幼时就与孟思昭定下婚约，在一场战斗中，孟思昭却为了救李慕白而丧命；而后即使俞秀莲与李慕白互相爱慕，两人也坚守着情义、规矩，不肯越过雷池一步；而玉娇龙，便是想要超脱出这些封建礼教的条条框框，无视一切，毫无顾忌地追求自我。

    正因如此，导演李安才会说出一句被多数人认同的话语，“在生活中，我是隐忍的俞秀莲，但在内心里，我是率性的玉娇龙，她是我梦中那份让人心惊的浪漫情怀。”

    所以，当江火以自我为中心，当着四人的面道出自己对玉娇龙的看法时。

    双手环抱的Ang Lee猛拍了下桌子，顾不得掌心通红，直接道：“行了！就你了！”

 079时间紧迫

    故事，已经筹备了很久。

    因为资金的问题，Ang Lee甚至想过要去卖房。

    江致强做出雪中送炭、放手一搏决定时，Ang Lee的心，激动的都快要跳到嗓子眼了。

    正当他以为，整个事情能够顺顺利利的进行下去，舒其的离开，却好似钢刀入腹，令他心里哇凉一片。

    实际上，除了舒其以外，李慕白这个角色，最开始选择的也不是发哥。

    因为老婆怀孕，李联杰推掉了他们的邀请。

    经历了这些事情，毫不夸张的说，在江火到来之前，Ang Lee已经处在了崩溃的边缘。

    想要在最短时间内找到心中的玉娇龙，其难度不亚于九天揽月。

    说实话，当八爷推荐自己的徒儿江火时，在场三人，都觉得有些荒谬。

    拍电影和拍电视，完全就是两个概念，因为时间的限制，电影更加考验演员的演技；没有那些乱七八糟的剧情，没有那些家长里短的故事，在电影里，想要塑造好一个角色，就必须得用到各种特写，演员要在有限的时间内，放大的镜头下，完成对角色人设的搭建演绎；电影对细节描写与刻画要求非常之高，演员的演技若是出现了一丁点的纰漏，都会被放大数十倍的屏幕给展现的淋漓尽致，而拍电视剧则不同，基本上都是大远景，所谓一大遮百丑，没有了细节方面的精挑细琢，演绎起来，自然容易。

    江火的确是当下最火的女演员，手中若是没有两把刷子，ATV也不可能凭借她主演的两部电视剧翻身；但是，她太年轻了，年轻到其余三人都有些不看好的地步。

    若是把推荐人从八爷换成ATV的导演，在场两位大佬肯定不会搭理。

    开什么玩笑？什么阿猫阿狗都能够来试镜吗？他们的时间，能这么浪费吗？

    但问题是，看完了简短的演绎后，听完了江火的讲述后，Ang Lee内心非常庆幸，多亏八爷开口推荐，不然的话，能够领悟到玉娇龙本心的演员，就要被他给错过了。

    甚至，他还觉得，舒其今日的离去，就是上天为了把江火送过来。

    这一切，也太巧了！

    巧到他，都难以置信！

    当然，江火对玉娇龙的感悟，完全是凭借后世的记忆来的，她深知，自己必须牢牢抓住Ang Lee的内心，根据他的想法来阐述自己的观点。

    搞艺术的人，都喜欢气味相投的知己。

    既然江火能够把自己对玉娇龙的了解说的和Ang Lee内心的那个女子完全一致，那他又为何不给她这个机会？况且，试镜之时，面对名声在外的发哥，她也毫不胆怯！

    光凭这两点，Ang Lee就掐掉了另寻他人的心思！

    更何况！坐在主座上的江致强，明显对这个小姑娘感兴趣！

    换回了自己的衣服后，外界，已经飘起了火烧云。

    霞光将大地映照的金灿无比，即将沉浸入海的红日绽放出最后的光芒。

    江致强的家中，人员攒动，美食，堆满了餐桌。

    “你们两个聊了半天，亏得我让他们出去外带餐食，若是等到你们收声之后在决定，今晚咱们真得喝西北风了。”江致强一边倒酒，一边乐呵的损了江火和Ang Lee。

    “江火刚才在描述自己对玉娇龙的看法时，李导的双眼可是比那明珠还亮。”发哥举杯，朝着众人示意，既然大伙高兴，他自然愿意接着后面不停打趣。

    “李导啊，知道的人明白，江火是我的徒弟；不知道的人若是瞧见你刚才的举动，肯定会以为江火是你的徒儿啊！”八爷拧巴着脸，不住摇头，“啧啧啧……你刚刚那表情，真的是吓坏我了，我还以为今天刚收个徒弟就要被人抢了，若是让元龙元楼知晓这件事情，肯定得笑话死我，拍了这么多年的武打片，连个徒弟都看不住……”

    Ang Lee虽说是接受了西方教育，但传统的人情世故还是拎得清楚的；更何况，发声的三人，都没有恶意，存粹是在调侃他方才那见猎心喜的举动罢了。

    “这事，还得怪八爷你啊，如果不是你把江火介绍过来，我会这样吗？”

    “呦呵？江总，小马哥，你们两个得给我评评理啊，我这是为了大家好，这家伙竟然还怪起我来了？”八爷眉头骤挑，那吹胡子瞪眼的模样，还真有大打出手的样子。

    “唉唉唉，八爷，李导，各退一步嘛。”发哥放下酒杯，做出一幅老好人的模样，“是金子，在哪都会发光的，八爷你发掘出了这块璞玉，李导见猎心喜，不就证明你眼光好嘛……而且，打戏咱们可都没试过，不就是因为她是你徒弟嘛……”

    发哥在捧八爷的同时，也没忘记把Ang Lee带上，“李导为了这部电影，那可是操碎了心，现在好不容易遇见个喜欢的，他宣泄下情绪又有何妨？或许今日过后，他的脑袋里，又会有新点子……”

    “唉唉唉……闰发，你这话说的可就有问题了啊！我要批评你一下。”

    不等发哥说完，江致强便拍了拍桌子，故作严肃的道：“什么叫喜欢？你这是用词不当，待会八爷和Ang Lee若是打起来了，你可得负主要责任啊！”

    说着，他自己却率先笑了起来。

    孤注一掷不容易，柳暗花明更难得。

    能够在做出投资决定的当天，将所有的事情全都敲定，对谁来说，都是件好事。

    虽说江火一直坐在末尾陪笑，但大伙都没冷落她的意思。

    除了人气女星、八爷徒弟这两个身份以外，现在的她，算是真的踏入了这个圈子。

    至于奖项的问题？

    拜托！他们之前已经找了一圈才找到舒其，结果人家跑了；现在想要找个有奖项伴身的家伙继续拍？那简直就是在痴人说梦！

    这天晚上，每个人都喝了不少的酒。

    等到头昏脑涨的江火再次从床上爬起来时，外界，已全是她的消息。

    不过，此刻的江火根本就没有时间，也没有精力去思考这些事情。

    昨天晚宴结束时，Ang Lee和江致强就已经敲定了时间。

    五月一日，必须开拍！

    而现在是四月二十一日，她的手上，还有很多事情要办。

    除了去学校请假这些细枝末节的琐碎事情外，有个大事，横在了拍摄中央。

    第十七届电视金鹰奖的颁奖典礼。

 080我说，我……

    “你不准备去？”江月看着风尘仆仆的姐姐，声线异常平稳，“如果你真的不准备拍电视剧了，那这应该是你在电视圈中，唯一能拿的奖项了。”

    “况且，这届奖项并不是在湘江颁发，你就算上了电视，阿姨也拿你没办法。”

    电视剧界的奖项很多，但真正有含金量的，也就四个。

    飞天奖、白玉兰奖、国剧盛典、金鹰奖。

    飞天奖毫无疑问是四大奖项里最具权威性的，由总局举办，而且所设奖项较少，和其他几个奖项相比，话题度和影响力方面似乎稍欠一筹，不过这并不影响它作为内地最具含金量电视剧颁奖礼的权威性；而白玉兰奖、国剧盛典、金鹰奖这三个，要稍次一级；白玉兰奖05年落户番茄台，国剧盛典得到08年才有，并且是由海豚台举办，至于金鹰奖，在经过多轮投票后，江火扮演的小燕子已经拿到了三十多万票，早已把后面那些人甩的连车尾灯都瞧不见了；毫无疑问，视后这个奖，非她莫属。

    “拜托，我现在得去拍电影。”

    刚下飞机，江火便马不停蹄地前往了学校，先和黄小厨打了报告，而后又请了长假。

    对于她这种常年不在校的行为，黄小厨也非常的无奈。

    不过，两年前在电影制片厂遇见的小姑娘已经成为了收视女王，从哪方面来说，黄小厨都没有阻拦的可能和必要；况且，江火现在可是整个学校宣传的正面对象，她若是在学校里待上几天，这课，可就没法上了。

    况且，因为两部电视剧的爆火，京影去年的报考人数达到了建校以来的巅峰！

    所有人都认为，进入京影之后，就能够沾染上好运！

    一飞冲天，指日可待！

    发掘出江火的黄小厨自然也就成为了众人关注的对象。

    因此，黄小厨的日常工作其实挺多的，江火若真的待在学校里，他还得处理更多因为江火出现而产生的一系列后续事情；所以，那家伙只是损了江火几句，而后便扣下了假条，代替她走手续。

    将这些零碎的事情办完，江火便回到了家，向妹妹交代后续事项。

    “这个奖，我真的是没法亲自去拿。”江火的双手搭在妹妹的肩头，话语认真而又严肃，“所以，作为我的妹妹，你是不是应该帮个忙？”

    江月：“？？？？？”

    帮个忙？

    我去！你这是想要让我假扮你去领奖吗？

    (ーー゛)

    这可是个大事啊！虽说两人是双胞胎，完全可以做到以假乱真，但若是被识破了，那可会受到万人唾弃啊！这种百分之百有损名誉的事情，她才不会干！

    瞧见妹妹那震惊诧异的面庞，江火便知道她想歪了。

    “得得得……谁让你假扮我去了？我是让你以我妹妹的身份去领奖！”

    “你若是搞不清楚这其中的弯弯道道，那就把老龚拉上！”

    “至于说辞，那就更简单了！直接和老龚说，为了帮他们拿下《情深深雨濛濛》，我得完全遵守之前的约定，从电视屏幕上消失！”

    →_→

    我亲爱的姐姐，你说这话你自己信吗？

    阿姨若是知晓你这么自觉的冷藏自己，那还不得感动的哭出来？

    以前没觉得有啥，现在一看，你给自己定制的人设是白莲花？

    江月冲着姐姐翻了个大大的白眼，“行了行了，你不就是想要牢牢抓住玉娇龙这个角色，生怕出现任何纰漏么，我去领奖就是了，不就是去趟鹏城么？又不会掉块肉。”

    没好气的拍开姐姐的双手，江月扭头钻进厨房，拿出了两杯果汁。

    “喏，刚榨的。”

    “不给你喝木瓜了，再喝下去得出事。”

    果汁刚入口，妹妹便慢悠悠的冒出一句足以呛死人的话语。

    捂着嘴巴咳嗽了半晌，江火这才‘恼怒’的瞪了她一眼。

    “你不说话，没人当你是哑巴。”

    “是啊，是啊，安静的妹妹才可爱。”江月耸了耸肩，抱着杯子小口轻抿。

    如此消极的状态让江火有些奇怪。

    不就是让妹妹帮忙去领奖吗？这件事情难道真的很难办？

    江火想不明白，但一直注视着姐姐的江月倒是显露幽怨，“你说，玉娇龙爱的到底是罗小虎呢，还是李慕白呢？亦或是李慕白爱的是玉娇龙？”

    ヾ(?｀Д′?)

    这个问题一出，江火神情瞬间呆滞。

    她的脑海里冒出了一些东西，她也敢保证，现在妹妹脑子里所想的，也是那些东西。

    果不其然，沉吟了片刻后，江月便又接着道：“你在空间里不是能够直接感受到玉娇龙的记忆吗？和她接触了这么久，你知道答案吗？”

    江火……不知道答案。

    就算知道了，她也不能说。

    此时此刻的江月，状态非常的奇怪。

    就好像心爱的东西，即将脱手一般。

    瞧见沉默的姐姐，江月自嘲的笑了笑。

    “你那天中午来电后，我便在想，卧虎藏龙这部电影里面，到底说了些什么东西。”

    “碧眼狐狸是丛林导师，她教会了玉娇龙生存之道；李慕白是心灵导师，想要把玉娇龙彻底收服；俞秀莲是礼教化身，她意味着贤妻良母；罗小虎则是***之火，把玉娇龙彻底点燃……”

    “这四个必不可少。”

    “他们也是帮助玉娇龙成长的核心……”

    “所以……我亲爱的姐姐……”

    “罗小虎那段戏，你准备怎么拍？”

    “玉娇龙中了迷香，和李慕白相见的那一幕，你想怎么演？”

    好吧……

    当江月把心里的话全都说出来时，她顿时觉得整个人变得异常轻松。

    而江火则和她成为了鲜明的对比。

    因为，江月说的那些内容，全特娘的都是……

    激qing戏份。

    正如江月所言，四个人必不可少，正是因为他们的存在，玉娇龙这个角色才会变得更加的完整和饱满；若是将罗小虎强行抹去，江火相信，导演Ang Lee，会打爆自己的狗头。

    “我……我不知道……”江火回答的异常艰难。

    “呼……”粗从的呼吸声已经出卖了江火那疯狂跳动的心脏。

    “那你排斥吗？”江月歪了歪脑袋。

    “我怎么知道！”江火闭合双眸，脖颈后仰。

    “小李飞刀中的吻戏你都是借位的吗？”江月并没有因为姐姐情绪的变化而停止发问。

    “对，就算焦大叔很帅，但我脑子里真的没那想法。”江火不停的揉着自己的太阳穴，“和你说实话吧，我能模仿出林诗音对李寻欢的感情，但若是真的kiss，我得爆炸，反正到目前为止……”

    然而，不等江火说完，妹妹就已经打断了她的话语。

    “那我呢？”

    “什么？”

    就在江火懵懂睁眼之际，江月已经靠了过来，并且用手遮住了她的双眸。

    “我说，我……”

 081宣泄（5K章）

    江月用食指在姐姐胸口画圈圈时，脑袋里可是一片空白。

    本以为水到渠成的事情，结果竟然出现了变数。

    当然，就算是被姐姐逆袭了，她现在也没啥好抱怨的。

    能够在姐姐离开家之前把关系变更过来，在她看来，的确是一件好事情。

    拍摄《卧虎藏龙》和拍摄《还珠》系列、《小李飞刀》不同。

    有些事情，避无可避。

    江火是八爷推荐去的不假，但想要改剧本？简直就是白日做梦。

    况且，正如江月自己所言，少了玉娇龙和罗小虎的感情戏后，这个角色，就变得有些残缺。

    若是因此而失去了奖项，那江火又为何要执着的去拍它？

    可是，对于现在的江火来说，这一切，已经不单单是事业上的事情了。

    虽说她早有预料，但真等关系尘埃落定后，她的心里，依然有些空落落的。

    “月月？你说，我们这么做对吗？”负罪感油然而生，沙哑的嗓音充满了迷茫。

    和大多数的男性一样，即便身为女，但江火，依然进入了那种玄之又玄的贤者模式。

    “上辈子的话，是德国骨科，这辈子的话，谁又会管？”

    江月明显是那种活在当下的人，回答时的语气，也异常的轻松。

    “话虽如此，但道理……”江火眉心紧蹙，整个人显得异常烦躁。

    然而，就在她苦恼之际，江月却挪动身躯，两人四目相对。

    “江火，你说……我们两个脑袋里的东西……能泄露出去吗？”

    “俗话说得好，秘密，只能烂在肚子里。”

    “但是，谁又能真的做得到？”

    “夏洛憋了多少年，最终还是向马冬梅吐露了心声。”

    “我们两个在一起，还能够互相倾诉。”

    “你刚刚不是发泄的很痛快吗？”

    “我们这种关系？难道不是当下最好的选择吗？”

    江火紧闭双眸，妹妹那深邃的眼神，瞧的她瘆得慌。

    江月也没逼迫的意思，视线就那样平平无奇的落在了姐姐的脸上。

    两人，僵持了起来。

    也不知过了多久，正当二人呼吸即将趋于一致时，摆放在床头的手机，忽然响起。

    扫了眼号码，江月非常自然的躺在姐姐的臂弯里，打开了免提。

    “江月，我是老谢，听说你姐姐回来了？”

    熟悉的声音勾起了江火心中的好奇，就在她睁开双眸疑惑张望的同时，江月已经开口了。

    “是的，我姐姐已经回来了，有什么问题吗？”

    “当然，的确有些问题，不过这些事情可以直接和你说。”

    老谢干笑了几声，并未纠结其他，而是直奔主题。

    “第一件事，还珠二将在五月上旬首播，初步定在六号，我们会和之前一样，每日给你提供数据；第二件事，小李飞刀第一次重播的收益已经结算出来了，我们这边已经帮你们代缴了税款，具体数字待会会由我的秘书给你发消息；第三件事，签名照又用完了，你那若是还有，再给我寄上几箱，当然，若是能够拿到卧虎藏龙的定妆照，我们……”

    起初，老谢的口吻非常正派，但是，说道签名照时，他的声线，明显出现了变化。

    察此情形，江月的脸上也流露出了笑意，“行，能办到的事情我肯定会去做，不过，卧虎藏龙即将开拍的消息可还没对外宣布啊，你们这么做，不怕惹上麻烦？”

    “嘿，这你就不知道了！”老谢听江月提起这事，语气顿时变得欢快了许多，“我和你说啊，在听到香江那边的消息后，阿姨可以暴怒异常，据说，当时她还想直接收回剧集，不在电台播出呢！但是，也不知怎地，她后来又改变了想法，决定用即将改编的烟雨濛濛来打破你姐姐创造的首播收视记录！这段时间，她可是在疯狂的修改剧本啊！”

    这个消息，超出了二女的预期。

    江月脑袋后昂，目光轻扫而过，当她瞧见挑眉的姐姐后，这才回应道：“竟然还有这种事情？看来，阿姨现在可是生气的紧啊！”

    “肯定啊！若是不生气，她会火急火燎的让我们准备资金？”

    老谢得意的语气中隐藏了不少秘密，在江月的追问下，对方很快便把情况说了出来。

    一开始商定时，这部剧，是由双方合拍。

    然而，当宝岛电台知晓，江火并不会出演剧中任何角色时，他们瞬间兴趣大减，想要压低之前商议好的投资数额。

    两部爆火的电视剧让这些家伙瞧见了江火的钱景，他们相信，如果阿姨能够不计前嫌，和江火再度合作，那这电视剧的收视率就算无法再创新高，也能够稳定在一个常人无法理解的数值区间内。

    所以，就主角这个问题上，他们展开了激烈的争论。

    问题是，阿姨想要用这部剧重新捧起一个收视女王啊！哪里肯答应削减投资？

    于是乎，双方便在这个问题上僵持了下来。

    就在这个时候，得到消息的老龚深知机会来了，在台里的运作之下，阿姨直接就放弃了僵局，和老龚达成了一致——她只在拍摄选角等方面拥有话语权，至于后期的发行播放，她只享受相应的分红，并不会过问其它……

    没错，为了压下江火那急速上蹿的势头，她的选择，出乎了所有人的预料。

    “原来是这样啊？那我想知道，电视剧的角色，定了吗？”

    听完了具体缘由，江月和江火顿时对角色人选产生了兴趣。

    “人？还用选吗？”

    “乖乖虎和林辛如正好有档期，另一对则是香江小生古剧基和阿姨发掘的新人。”

    阿姨又双叒叕要发掘的新人？

    看来她比麻辣香锅还要头铁啊！

    江火朝着妹妹挤了挤眼，此刻的她，想要知道新人的名字。

    虽说江火不准备拍电视剧了，但并不意味着她不八卦了；况且，江月也是那种一直拿八卦下饭的人，现在既然出现了和前世明显不一样的事情，那她自然得问个清楚。

    “嘶……你这个问题，倒是难倒我了啊！”

    “阿姨新发掘的家伙到底叫什么，我还真的不知道。”

    “不过，据我所知，试镜后，阿姨直接就感慨了一句，她的一滴泪，天上一颗星。”

    得……

    光凭这句话，两姐妹就知道阿姨找的人究竟是谁了。

    阿姨多年以来，只夸过两个人，一个是出演了苍天有泪，被其硬捧的蒋琴琴，并且还送了对方一个水灵的艺名；另一个，便是秦兰，‘秦兰一滴泪，天上一颗星’，如此夸赞，便知阿姨有多么喜欢对方。

    但是，阿姨为何会在99年找到对方？

    两姐妹都有些迷糊。

    在她们的记忆里，秦兰直到零三年才出演了还珠三，在此之前，应该不会和阿姨有着任何交集。

    不过，这些事情，只困扰了江火一时。

    正当她以为，老谢话已说完，即将挂断电话，对方，忽然又冒出了一句奇怪的话语。

    “江月，上次那消息你还有吗？手里有些闲钱，想在小赚一笔。”

    江火：“？？？？？”

    小赚一笔？

    啥玩意儿？

    然而，令江火没有想到的是，这句话语冒出后，江月便非常紧张的和对方告别。

    “我姐找我，有事得出去，这事过些天再说吧。”

    那僵硬的肢体，就差没直接告诉她，自己心里有秘密了。

    “我想上厕所……”

    挂断电话的江月想要逃脱，却被姐姐一把摁住。

    “说清楚起，你到底和老谢老龚他们透露了什么事情？”

    灼灼目光令江月压力倍增，她想要挣脱，但江火那如铁双臂根本就不给她任何机会。

    使出浑身解数，拿出十八般武艺，最终，江月还是被姐姐摁在了床上。

    “行吧，也没啥，就是带着他们炒了一波外汇。”

    眼见着无法逃脱，万般无奈之下，江月终于交底了。

    事情，还得从去年说起。

    索罗斯的行动是全球关注的对象，旁人不敢插手，但知晓内情的江月怎么可能会放过这个机会？她不需要知晓何时抄底，直接跟着人家屁股后头操作即可。

    为何？

    因为她知道对方啥时候跑啊！

    去年，江火瞧见的本外币活期一本通，就是江月不断转手操作的证据。

    她上次所说，能够使用的三百万，就是通过这种方式赚来的。

    “嘿，这种事情有啥隐瞒的必要吗？”

    搞清楚内容的江火把垂下秀发捋至耳后，松开双臂的同时，也把妹妹放了出来，“你在京城里待着，一个人闲着无聊，跟着记忆进行操作本就十分正常啊，没必要藏着掖着，弄得和做贼一样，咋滴，你还怕我生气？无论你亏了也好赚了也罢，我又不会在意那些钱。”

    “不过，你若是真的要给其他人提供消息，一定得注意点。”

    “你自己刚才都说了，秘密，得烂在肚子里。”

    江火刚准备展开说教模式，躺在床上的江月便撇了撇嘴，小声嘀咕了一句，“唠叨个啥？还不是为了你吗？”

    江火：“？？？你说什么？？？”

    她确定，自己没有听清楚。

    又或者是，不敢确定妹妹到底说了什么？

    可是，那陡然抬高的声线和疑惑不解的表情好似火星，彻底引爆了江月这个心怀焦虑的火药桶。

    “我说，我这都是为了你啊！”忽然间，本还安静如常的江月画风突变。

    之前在询问和卧虎藏龙有关的问题时，江火的回答就已经令她非常不爽了，而后展现出来的人生迷茫，贤者模式，更是令她憋闷异常，再加上方才的一番追问，类似于长辈的说教，导致江月——爆了。

    “你说你不会被冷藏，我怎么知道具体情况啊？”

    “当时你又不和我明说，直接让我接了律师的电话，我心里急啊！”

    “我能怎么办？我上辈子又不是在娱乐圈里混的，我怎么知道会发生什么事情？”

    “那我只好用这种方式尝试着改善老龚和老谢之间的关系，希望他们能够通风报信啊！”

    “我赚钱只是因为无聊吗？”

    “我赚钱不就是因为你吗？”

    “当我接到电话，知道你想拍卧虎藏龙时，我的脑袋里全都是玉娇龙和罗小虎！”

    “我知道娱乐圈是个大染缸，人在江湖身不由己，但你做的每个决定，我拦过吗？”

    “可我就是心里堵得慌！”

    “自从你离开姑苏城，想要北漂时，我就怕你出事你知道吗？”

    “你以为我问你要钱买彩票是为了好玩吗？”

    “你以为我报考京城的大学是想缠着你做跟屁虫吗？”

    “你以为捣腾这些东西真的很容易吗？”

    “我每天都得思考，手中这些筹码到底能干什么！”

    “自从老龚将你的事情交给我后，我更是得抽出时间来应付那些烦人的应酬！”

    “看着那些色眯眯的投资人，我恨不得将他们的眼珠子给抠出来你知道吗？！！！”

    面红耳赤，泪流不止。

    江月吼出了心里最想说的话，“你以为今天所发生的一切，都是我任性而为吗？”

    “你知道那些投资人在得知你被芒果冷藏后，是怎样的一副嘴脸吗？”

    “在资本的面前！你就是个戏子！”

    “他们觉得你走投无路，他们觉得你任人可欺！”

    “说实话，我是真害怕你接下这些人的本子。”

    “我当初在给你递本子时，我就觉得有钝刀子在磨心！”

    “你是不是觉得，我在递送吴金的请柬时，是在吃醋？”

    “放屁！”

    “我是在恨我自己，为啥帮不到你！”

    “上辈子你天天告诉我，等你成名了，就开家公司，让我当老板。”

    “让该死的加班，该死的任务，该死的客户滚得越远越好。”

    “我呢？朝九晚五？等候着你的消息？”

    “这辈子，你又想用追梦的话语来应付我。”

    “可我知道，你只是觉得在自己擅长的领域施展拳脚，我们能够过得更好。”

    “你别否认，当初在拍还珠格格的时候，我打电话问你要钱，只是想要试试。”

    “没想到你竟然一分钱没留，直接凑了一万块给我。”

    “我去探班的时候，李明起老师告诉我这件事情时，我真的很想抽死你你知道吗？”

    “你以为我会和旁人一样，觉得你去抢乖乖虎的板栗吃是因为嘴馋吗？”

    “你自己说吧，那段时间，你的兜里是不是比脸还干净？”

    “别拿那个未见过面的老爹来搪塞我！”

    “他那个月打来的抚养费你都寄过来了！”

    “你对我这么好，你让我怎么办！”

    “我想赚钱！”

    “有了钱你就不会为了投资去求人！”

    “我想赚钱！”

    “有了钱你想拍什么就能拍什么！”

    “我想赚钱！”

    “有了钱我就能在世界各地建电影院，想怎么放！就怎么放！呜呜呜……”

    没等江月吼完，她的嘴巴就已经被堵住了。

    咸湿的味道刺激着她的味蕾，决堤的泪水从江火的眼眶中奔涌而出。

    江火从来就没有想过，一直待在家里的妹妹竟然会有如此之大的压力。

    她说得对，娱乐圈就是个大染缸，能置身事外的，也就只有雪小宁这样背景深厚的人物。

    江火运气好，以琼女郎的身份出道，并且正巧碰上了想要大展身手的芒果台，在双方的庇护之下，一路来没遇到那些破事；而后，得到了八爷的赏识，剧组里更没人敢搞事情；紧接着，因为阿姨和江火的疏离，芒果台的冷藏，随着这些消息的出现，各种牛鬼蛇神便找上了江月；如果不是江火早早地前往了香江，死缠烂打也要拜八爷为师，那今后的日子，可就不好过了。

    事实上，就在江火拜师八爷的前一天，几个心怀不轨的投资方又找上了江月。

    可是，当香江媒体曝出江火拜师的消息后，那些人，全都消失了。

    他们真的是被八爷徒弟这个身份给吓跑的吗？

    别开玩笑了。

    如果不是江致强出现在了照片之中，这些人会那么容易的放弃？

    正如著名编剧王海林在天下讲坛中所言。

    从影几十年来，最怀念煤老板时代，因为煤老板绝对不会干预他们的创作，除了找女演员外，他们没有任何要求。

    而现在，就是煤老板的年代。

    在回来之前，江火本以为，处理好琐碎的事情后，自己能够在家里休息两三天，但哪知，当天晚上，就被妹妹赶出了家门，看着手中的登机牌，她的脸上，只有苦笑。

    “这丫头脾气倔的很啊！这么一弄，还真不知道是谁把谁吃干抹净了？”

    没错，当江月得知姐姐今天会回来时，她就已经帮姐姐订了回去的机票。

    她需要宣泄内心的情感，但并不意味着她会死缠着不放。

    大家都是成年人，理智和感情自然得分清楚。

    江月相信，只要自己开口，姐姐肯定会留下。

    但那之后呢？日子就能安安稳稳的过下去了吗？江火真的能淡出圈子吗？

    靠在窗户旁，昂首望着漆黑的夜空，干涩的双唇，尽显苍白。

    瞳孔里闪烁着莫名的泪光，面颊上依然残有泪痕……

    江月脖颈微侧，脑袋搭在了玻璃上。

    “大家都在努力呢。”

    呢喃的话语声尚未落下，一道明黄的光点豁然而起。

    “下次见，江火。”

 082反击第二弹（二合一）

    对于江火来说，无论是《还珠格格》中的小燕子，还是《小李飞刀》中的林诗音，这两个角色，都没有《卧虎藏龙》中的玉娇龙来的重要；事实上，这也是她第一次接手武侠电影剧本，和前两部电视剧相比，卧虎藏龙里面的打斗戏份，可是相当的多。

    随着人选的确定，Ang Lee对整个剧本进行了开拍前的最终审阅，所有过程，江火都以旁听者的身份全程参与，当她拿到最终稿时，里面的内容，已经和后世影片趋于吻合了。

    不是江火不愿参与其中修改，而是她不想作死。

    Ang Lee能在白人把持的环境中爬到后世的高度，手中自然有着属于自己的三板斧，即便江火脑子里有各种各样的设想，她也不会说出来；毕竟，现在的她，只需要扮演一个知己的角色；而不是像太阳一样，发光发热，普照大地。

    可惜，人不找事，事总找人。

    “你觉得这个剧本怎么样？和你心中的玉娇龙有着多大的偏差？”手持烂熟于胸的剧本，Ang Lee问出了心中的疑惑。在他看来，江火既然能光凭对原著的解读，就达到二人思维同质的程度，那在看了剧本之后，肯定还会有新的想法。

    扫了眼快被翻烂的剧本，江火的回答，中规中矩，“剧本里的玉娇龙，表现的足够自我，她一直沉浸在自己的世界中，根本就不削于和任何人为伍。”

    脑海里不停的闪过电影片段，她也想从中挖掘一些新的东西，“在王度庐先生的书中，玉娇龙是一个反叛封建礼教的典型，但是她终究还是一个悲剧性的人物，因为她反叛的不够彻底，一直在反叛，一直在妥协，这和其他小说中的人物不一样，就拿金老笔下的四大恶人来说，他们那种形象，彻底鲜明，但玉娇龙更具有时代性，她是想走出去，不想被家庭的牢笼所禁锢，可惜，归还青冥剑和嫁给鲁翰林的时候，便意味着她被现实所击倒了，她想反抗，但不彻底，身上累赘太多，顾忌家人和名誉——实际上，她根本就没有逃脱出封建礼教的圈子，无形的绳索拴在她的身上，让她无处可逃。”

    Ang Lee不住点头，“然后呢？你觉得剧本哪些地方需要修正？没事，说说看。”

    江火只觉自己脑壳疼，她是真的不想改剧情。

    但问题是，Ang Lee非得拉着她说，弄的她毫无招架之力。

    当然，若是能够将那些激qing戏给删了，她肯定会兴奋至极。

    可惜，这种事情，明显不可能发生。

    为了保护好自己的狗头，她也不会去冒险尝试。

    “要不，加封信？”江火试探的说道。

    “加封信？”Ang Lee双手环抱，整个人显得异常严肃。

    “对，加封信，比如说让观众知道玉娇龙的家人因为她的选择出事情了，让结局的跳崖变得明朗一些，不然的话，肯定很多人会问，为啥玉娇龙最终会跳崖……”既然说到这个份上了，那江火便没啥好隐瞒的了，“剧中很多隐喻，歪果仁真的能理解吗？就像迷香这一段，光凭玉娇龙一句‘你要人还是要剑’，那些人就能猜得出其中含义么？我们能看得懂，但……”

    “嘶……你说的挺对啊，那就加个湿sheng特写，通过视觉上的冲击，告诉观众这段说的是什么……”

    然而，没等江火说完，Ang Lee便又拍板，用笔在剧本上小注了下来。

    江火：“？？？？？”

    如此动作，可是瞧的江火满脸懵哔。

    此时此刻，她就和满脸问号的尼克扬一样！

    这都是什么事啊！

    不过，令她最无语的还不是这个。

    等到Ang Lee写好标注重新抬头时，对方十分自然的上下打量了她一眼，“这事你应该不会抗拒吧？你要知道，演员是避免不了这种事情的……”

    对，演员避免不了这种事情。

    但江火觉得，自己可以管好自己的嘴。

    亲手敲定了一个自己并不愿意出演的镜头后，烦躁异常的江火无处发泄，只得先行离开，想要找个地方散散心，在袁家班小伙的推荐下，她来到了陈浩南的地盘。

    没错，就是铜锣湾。

    和电影里展现出来的不同，这儿，有着香江最为繁华的步行街，因为该处的海岸线像一个铜锣，因而得名；这里的购物营业时间永远是全香江最晚的，入夜后，铜锣湾显得热闹而繁忙，只见灯火通明，行人川流不息，热闹非凡。

    头顶鸭舌帽，戴着蛤蟆镜，江火只带了两个‘师弟’，钻进了人流之中。

    无论是茶餐厅、酒楼饭店食肆还是潮州打冷、东南亚小食、特色私房菜，这些，都不是江火的目标，而两旁的商厦，琳琅满目的货品，也无法挑起她的兴趣。

    她只是想要出来透透气，但哪知，身后的这些袁家班成员，会错了意。

    “师姐，您……”瞧见那副冷脸，跟在身后的两名小年轻有些忐忑不安。

    自打江火拜师后，他们就被八爷分给了江火。

    一来，是在日常工作中有人打打下手，二来，也有充当保镖的意思，若是在街上遇到了什么江火认不得的人物，也能起到提醒的作用。

    “别喊我师姐，你们两个可比我大啊！”江火并未扭头，而是无聊的平视前方，身处闹市街区，她还真的不知道该玩什么；逛街这种事情，她可是深恶痛绝，要买啥直接买不就完了吗？有必要在大街上挑挑拣拣一整天么？凑活着用不行么？

    若江月在场，肯定会没好气的在她腰间拧巴一圈，然后才会拉着她的胳膊继续逛街。

    “算了，也不难为你们两个了，人都来了，那就给我介绍介绍，这周边，到底有啥好玩的？”江火只想找件事情打发时间，以此来冲散自己和Ang Lee对话后产生的郁结。

    可问题是，她既然已经被袁家班的老人称之为师姐，那对方的想法，自然不可能落入俗套；他们可不敢推荐那些三俗的地方给江火，面对她的询问，这些家伙直截了当的钻入了商厦，带着她，来到了女性购物的天堂。

    “师……江小姐，圈里的女星平日里只会往这儿跑，尤其是上新的时候，这儿到处都是明星，您可以在四周转转，若是有啥需要的，尽管开口，我们就在这儿等您……”

    得……

    这些家伙，全都是钢铁直男。

    听闻江火的吩咐后，他们便觉得，江火是出来购物的。

    望着那些记忆里的大牌logo，江火懒得和两人计较，随便找了家店，开启购物之旅；他们也害怕引得江火不满，做事小心翼翼，既然知晓这一情况，江火便不再为难他们。

    虽说现在的江火是超人气女星，但她身上的代言，可是半个没有；来自厂商的福利她根本就享受不到，在这种地方消费，也只能选择刷卡走人。

    因为经常有明星前来购买物品，所以这儿的店员都已经习惯了，不过，在江火被认出后，还是引起了不小的骚动。

    等到围观店员重新回到岗位时，江火这才有功夫慢慢挑选。

    逛了几家饰品店，除了挑选了对镯子外，她可是啥都没看上。

    哦，不对，也不能这么说。

    如果这镯子不是成对的情侣款，她也不会去购买。

    身处京城的丫头身上背负的太多，江火也只能用这种方式来弥补自己消失的时间。

    既然她觉得两人关系的转变能够带来更强的安全感，那江火给她便是。

    然而，就在江火刷卡付账之际，一阵香风迎面而来。

    那是被化妆品腌制多年的味道，从内而外散发出来的浓郁感差点没把江火熏晕过去。

    “呦，这不是小燕子吗？没想到竟然会在这种地方遇到你啊。”

    江火顺着声音扭头张望的同时，说话之人已经靠了过来，身着黑色深V连衣裙的女子脸上写满了意外，她仔细打量了下江火，旋即继续道：“一个人购物啊？”

    江火得承认，自己足足盯着对方看了三五秒，这才从记忆中找寻到了她的身份。

    李婷颐，那个诈伤辞演了小燕子的女演员，那个胆敢买通群头搞事情的女明星。

    “李小姐，能够在这种地方遇到你，可真不容易啊。”

    江火摘下了墨镜，娇俏的面颊上酒窝尽显，“我来香江也有不少日子了，今天是第一次出来逛街，在这种小概率的出行下我还能遇见你，真的是个奇迹。”

    没错，仇敌见面，这本身就是个奇迹。

    自打群头那事过后，江火便把这家伙划入了黑名单中。

    “那还真的是凑巧了，我来ATV宣传新戏，刚刚录完节目，闲着无聊便想出来看看，没想到遇上了你……”李婷颐笑眯眯的看着江火，眼角余光却落在她购买的镯子上，“听说你和阿姨闹掰了？可以嘛，我当初辞演小燕子的时候，你不是正好接手了么？怎么？难道阿姨和孙导对你不好？”

    莫名而来的优越感瞧的江火是一脸不解，正当她怀疑眼前之人是不是吃错了药时，对方已经把自傲的部分给说出来了，“刚刚在做节目的时候，拍摄小李飞刀的李导可是非常看好少年方世玉，根据ATV的预估，还珠创下的收视率记录……兴许要被打破了哦……”

    江火：“……”

    她觉得眼前这家伙简直就是个傻子，先前还有动手欲望的江火现在只想远离对方。

    《少年英雄方世玉》这部剧便是李婷颐辞演小燕子的最终理由，该剧当年一经播出，在两岸三地刮起收视狂潮，ATV播放后，收视再次击败TVB，且超过之前《还珠格格》在香江创下的收视结果，创亚视史上最高收视纪录。

    不过，先不说这一世由江火主演的还珠收视率究竟多少，光说这部剧的人员结构，你李婷颐，又有什么自傲的地方？这部戏的收视率是你一个人扛起来的？

    江火相信，她的这番话语若是被甜妞、张位健、樊少黄等人听到了，肯定会愤怒无比，整部剧的主演随便抽出来一个，人气都比她高，她又有什么好骄傲的？

    如此一来，江火还真的不明白，这家伙在嘚瑟什么？

    “你听谁说我和阿姨闹掰了？我就是个新人，能够拍上还珠和小李飞刀也得亏得到了阿姨和八爷的赏识，正巧前几天做节目，又和八爷相见，意外之下，才入了门……我本想在香江呆上几天就回去，哪知道Ang Lee导演和江总觉得我演得不错，愿意给个机会，哪里能和你比，出道没多久就和我师伯合作了。”江火明夸暗贬，针锋相对。

    缪缪数语，顿时令李婷颐的面色变得异常难看。

    她今天过来，就是想要暗损江火几句，以泄心头之怨。

    即便话语光面堂皇，但推掉小燕子这个角色，是她心头挥之不去的痛。

    瞧见江火在这儿老神在在的挑镯子，她便想逞口舌之快。

    然而，她哪知晓，江火竟然反将了一军。

    “看来，外界那些传言，都是真的了？”

    卧虎藏龙已经定立拍摄档期的事情，谁都没向外界说，一来，这部剧准备多年，波折无数，谁都不敢对外面放准信，以免被自己打脸；二来豪赌一场本就不易，赢了开怀大笑，输了黯然退场，在成绩尚未出现之际，谁都不愿意声张此事，以免那些无良媒体在失败之后，不停的挥舞着笔杆，在他们的心上捅刀子。

    “传言？什么传言？”江火倒是没把话说死，而是拎起导购员打包好的袋子，笑着道：“上周拜师宴上，师伯说你演得不错，看样子他挺喜欢你的？恭喜啊，戏路宽广。”

    唰。

    如同川剧变脸一般，李婷颐的脸拉的比鞋拔子还长。

    若是可以，她现在真的很想和江火真人PK。

    江火的话语，她岂能不明白其中含义？

    她的师伯，不就是元家班那些人吗？而和她有过合作的，也就只有成龍一个啊！

    说她戏路宽广？不就是在暗讽自不量力吗？

    对于李婷颐来说，这些都是前辈大佬，但对于江火来说，他们是同门长辈啊！

    到底哪个戏路宽广？

    这个问题傻子都能回答的出来啊！

    看着渐行渐远的江火，李婷颐只觉胸腔有股邪火无法宣泄。

    “江小姐，她和你发生了冲突？”

    袁家班的成员没有跟上来，并不意味着他们就待在那儿休息了。

    江火的一举一动，全都在他们的视线范围内，若是有啥事情，他们也能及时赶过去。

    “没事，当初就是她辞演了小燕子，所以角色落我头上了，现在觉得不爽，想要来找我说道说道。”这种事情人尽皆知，江火也没啥好隐瞒的。

    “哦，原来是这样啊。”

    两名袁家班的小年轻将这些事情记在了心上，回去之后，直接告诉了八爷。

    在江月的眼里，姐姐还不够强，但事实上，整个圈子真的很小。

    当ATV放出少年英雄方世玉的宣传节目时，很少有人发现，原本该出现在镜头前的严咏春，不见了。

 083和罗小虎的初次见面

    李婷颐节目戏份被剪之事，根本就没有在圈中掀起任何波澜。

    就算她曾经和成龍合作过，也不意味着成龍就会因为这件事情帮她出头。

    更何况，成龍现在可是江火的师伯，哪有胳膊肘往外拐的道理？

    事情就这样悄无声息的过去了，没人知晓她今后的发展路线。

    但是有一点，大家都很肯定。

    最起码在香江这一亩三分地上，没人会给她递本子。

    就在双方分别之后的第三天，江火登上了前往迪化的飞机。

    根据Ang Lee和江致强的商议，剧组会在迪化旁边的戈壁沙漠、天山冰川这两处地方进行外景采集和拍摄，预估需要一个月的时间；而后，大部队辗转京城；紧接着，剧组便要前往黄山，在翡翠谷、苍松云海、宏村取景；之后，大伙还要去一趟安吉县和蜀南竹海；等这一切全都拍完，众人还得继续北上一次，前往承德避暑山庄及苍岩山拍摄剩余的外景戏份；最后，所有人得在京城将一些零碎的镜头补拍完毕，才能收工。

    这一趟走下来，少说也得花去大半年的时间。

    当然，因为行程有着缜密计划，所以每个人该在什么时候进组，制片心里都有杆秤，就拿现在来说，即便整个团队包了一架飞机，但真正的主演其实也就三个人。

    整部剧的主角江火、饰演罗小虎的张振、以及碧眼狐狸郑沛沛。

    这个年代的迪化，远没有后世那么气派，三层小楼已经算是较高建筑了，更多地方，还是那种连排房屋；道路两旁，随处可见羊肉摊点，比他们更多的，是精美手工毯的卖家，大红色的毯子处处显露喜气，就连紧挨着旁边的干果摊老板也是笑意盎然。

    因为习俗的原因，维族男性出门时，一年四季都要戴帽，女性则要戴头巾；由于地区、职业和年龄的差异，维族的帽子也变化多样。

    当然，以上种种所有，江火都懒得理会。

    因为……太特娘的冷了。

    登机时，外界二十多度，着陆后，外界零度。

    这气温差距也太大了！弄的江火直接就裹上拍戏时才会用到的披风。

    “这种天气……想要拍出那种太阳炙烤的画面，怕是没那么容易吧？”刚钻进车里，张振便犯起了愁。

    迪化旁边就有沙漠戈壁，整部电影里，有将近十分钟的镜头会在这儿完成。

    按照剧本描述，江火饰演的玉娇龙和张振饰演的罗小虎在这儿相遇，展开了一场旷日持久的追击战，因为玉娇龙任性要强，所以在沙漠之中迷了路；迷路那段剧情，必须体现出玉娇龙心里的茫然失措，而在高温下的沙漠中挣扎，便是最好的表达手法，镜头中的蒸蒸热气可比任何特效都有说服力，其真实性，更是能够给整段剧情加分。

    虽和大导演王佳卫合作过，但并不意味着张振的身上带有傲气，拿到剧本后，他便熟读了几遍，自然明白应该如何拍摄，但问题是，感受到袭来的寒流，他便对接下来的工作，充满了担忧。

    出师不利？

    这是他脑袋里唯一的想法。

    “放心，明天中午就能热起来了。”

    裹得和粽子一样的江火不断往手中哈气，“迪化远离海洋，深居内陆，四周有高山阻隔，海洋湿气不易进入，但是，它这个地方，气温差别很大，一年之中最冷的时候能够达到零下五十多度，而最热的时候也能达到五十多度。”

    闻此言语，张振顿时皱起了眉头，“真的假的？”

    半信半疑的话语加上疑惑之极的眼神，令江火翻了个白眼。

    瞧他这副模样，江火便知这是个学渣，“‘早穿皮袄午穿纱，围着火炉吃西瓜。’这句话语你没有听说过吗？你上学的时候，地理老师也和体育老师一样，经常生病？”

    张振瞬间被噎的说不出话来，不过，他是真的没有听过这句俗语。

    “温带大陆性气候，国中的地理书里应该有，可能时间太久远了，你忘记了。”

    就在张振不知所措之际，坐再副驾驶上的Ang Lee冒出了一句，他可不想瞧见江火和张振在车上吵起来，于是便开口解围，顺便把此事压了下去。

    不过，张振那尴尬的模样却被众人尽收眼底，也让江火心里，升起了几分抵触。

    ‘哎……搞啥感情戏啊，搞啥大尺度啊，这还让不让人安生了？’

    ‘如果不是张振，换个认识的男演员来演……草，还是恶心……’

    江火脑袋里刚冒出这样的念头，便被她自行掐掉了。

    她这算是遭了魔怔，究其根本，还是江月那天的话语。

    当然，这和她上辈子的经历也有关系，她可没有金星阿姨那种‘豁达’的念头……

    随着Ang Lee的发话，车内顿时安静了下来。

    十二个小时的飞行，就算可以小憩，但人的精力，依然是在消耗。

    再加上黑夜和寒冷的缘故，当车内无人说话时，很快，大伙的脸上，便布满了倦容。

    等到众人颠簸至事先预定好的民宿时，江火已经不知道打了多少个哈欠。

    刚开车门，尚未动弹，她又被迎面而来的寒风吹了个哆嗦。

    正当昏昏沉沉的她迈着类似醉酒的步伐想要下车时，一只手，忽然抓住了她的胳膊。

    嗯？

    一脸迷茫的江火扭头张望，只见面带微笑的郑老师指了指上方，“别磕到头。”

    当江火顺着对方的手指，瞧见那锋利异常的阻沙板后，整个人顿时打了个激灵，瞬间清醒了过来。

    “我滴妈呀，多谢多谢，郑老师，若是额头上被刮了一道，那我估计就得退出娱乐圈了。”

    此番话语，可是真心实意，阻沙板的锋锐，她并不想尝试。

    现在的她必须要把所有意外全部摒弃，若是因为这种小小的事情而破相了，那Ang Lee可不见得会等到她把伤养好在拍。

    “没事，你师傅之前就让我照看着点，你若是在我眼皮子底下磕碰着了，那我得被你师傅数落死。”郑沛沛笑着摆手，“行吧，下去吧，这天冻死个人，赶快进屋。”

    江火点了点头，先是跺了跺麻木的双脚，旋即这才钻出了车门。

    郑老师紧随其后，裹着大衣跃下了车。

    随着二人的离去，车上便剩下了张振一人。

    至于Ang Lee？

    坐在副驾驶上的他早就下去和地接人员商议事情去了。

    “这家伙真的是来拍戏的？搞得和个公主一样。”

    望着两人离去的身影，独处车内的张振小声嘀咕了一句。

    因为宝岛那边有些工作没有完成，他可是今早才赶到了香江和大家汇合，之前并没有和剧组成员有着过多接触。

    当然，这并不意味着，他会不知晓江火的来历。

    李婷颐是宝岛人，萧嫱也是宝岛人，阿姨更是宝岛人……

    第一位前几天才被ATV剪去了戏份；萧嫱到目前为止更是没接拍新戏；阿姨倒是忙的热火朝天，可惜谁都知道，那就是冲着江火去的……

    江火和三人闹过矛盾，并且皆以她胜利而告终，他身为一个宝岛人，岂会不知？

    自从他听说，江火是被师傅八爷推荐而来，试镜时和发哥对戏，并且由投资方江致强和导演Ang Lee联合拍板决定后，他便明白，这家伙不好惹。

    果不其然，刚才在车上，他只是好奇一问，便被江火给‘怼’了。

    重点是，Ang Lee明显站在江火这边。

    最令他无语的是，下车时顺势抬头这种小动作，郑老师都能考虑周全，可想而知，她是被多少双眼睛保护着。

    掰着手指头算一算，整个剧组除了他，似乎都能和江火扯上关系……

    再加上郑老师方才的关切话语，他现在，只想骂娘。

    这戏……看样子非常不好拍啊！

    除了这些以外，最令张振不解的是，自己好像没有的罪过江火啊！

    为啥她从一开始，就对自己不冷不热的？

    当然，江火可不知道他此刻的内心活动。

    就算知晓，江火也无可奈何。

    她又不是有回怼讽张振的，如果不是妹妹把所有事情点破，她又岂会光明正大的把对方划归至需戒备人员那一栏？

    要怪，这事还得怪江月那个小蹄子。

 084转变棋手的第一步

    江月可不知道，自己那亲爱的姐姐把所有的屎盆子都扣在自己头上了。

    此刻的她正待在中行的贵宾室里，仔细的翻查着银行流水。

    最初的启动资金，是那辆已经不知去哪的桑塔纳，虽说依靠世纪之战捞金百万，但很快，江火便抽掉走了百万资金，将其投资在了电视剧《小李飞刀》上面；起初，江火纯粹是为了和八爷搭上线，压根就没有考虑过投资收益这些事情，但随着收视率的暴涨，这笔投资，也赚了不少的钱。

    不过，江月还是挺心痛的。

    如果不是姐姐抽走了百万资金，她兴许可以趁着金融危机的风暴，多捞些钱。

    三十万的资金实在是太少了，而它的回报率，远远不是投资电视剧能够比拟的。

    可问题是，她赚钱不就是给姐姐花么？收益低点无所谓，只要姐姐能高兴，只要这笔钱能够发挥出自己的价值，江月便能接受。

    正当江月双眸出神的望着流水清单上的那一串数字时，身着西装的经理给她倒了杯水，脸上露出讨好的笑容，“江小姐，您这次过来，是有什么业务想要办理的吗？”

    “您看您账上这么多资金，可否多在我们行里，呆上几天？”

    揽储任务人尽皆知，江月当初拿着一百三十万的资金来到这儿时，就有工作人员向她死命推荐定期存款；而随着江月的自行操作，账户内的资金也在不断上涨，恐怖的收益率令人侧目不暇，如果不是因为她是江火的妹妹，兴许就有人怀疑，她是得到了内幕消息，跟在后头暗箱操作。

    到了现在，这些人只希望江月能够把钱留在本行，至于以何种形式存在，他们压根就不会去管。

    不取走，是他们的底线。

    回过神来的江月面带微笑的接过水杯，轻抿了一口后，这才道：“我上次拜托你们留心的事情有眉目了吗？难道就没有一家公司需要资金？”

    听她这么一说，女经理面露尴尬，“江小姐，您应该知道，虽说现在那些网络概念股疯长，但这种互联网公司依然属于新兴企业，想要通过贷款审核拿到钱款，根本就不是件容易的事情，很多创业者也知道，所以压根就不来找我们。”

    “您要是真想投资，房地产倒是个好选择，若是有兴趣，下周有个客户聚会，行里举办的，到时您来参加，自然能够见到不少需要投资的老板。”

    这个年代，互联网对于大多数人来说，依然是个未知事物，更多的人会把钱投入实体行业。

    新兴的互联网企业能够找到投资就已经谢天谢地了，想要得到银行贷款？那简直难于登天。

    但问题是，江月对房地产可是半点兴趣没有。

    这玩意没有背景想要做大？

    分分钟被人艹爆好么？

    也就世人眼中的‘骗子行业’能够入手，因为他们太需要钱了。

    况且，江月手中的资金，满打满算也就只有六百万美刀，这些钱投入房地产，连个水花都听不见，只能任人宰割，或者是跟在别人的屁股后头喝汤。

    这六百万美刀中，其中有五百万是她从金融危机中赚来的，至于剩下那一百万，是小李飞刀首播+复播的广告收入，若是按照汇率换算回来，江火的投资收益也就八百万软妹币。

    ‘如果网易还需要资金就好了。’江月在心中感慨了句。

    现在这个时间点，可是非常的尴尬。

    若是九七年有钱，她大可挥舞着手中的钞票，向那些刚开始搞互联网的企业投资；但问题是，当时两人才来，压根就没这个资本。而等到她们能够拿出一定量的资金时，大形势又出现了变化，值得投资的企业要么是需要大量的资金，要么就是还没组建班底，连个人都找不到！若非局面尴尬，江月也不会来这儿探听消息。

    至于往电影里面注资？

    这件事情，江月可不会干！

    时间太长了！等收益到手时，所有的机会，都要错过了！

    “行吧，没消息就算了，不过，还麻烦你帮我在盯着些，如果有企业需要而你们又没法批的话……”

    “随时给我打电话。”

    “哎，好。”女经理点了点头，“那江小姐，您最近，还有什么别的打算么？”

    正在收拾东西的江月微微抬头，“当然有计划，我姐正在迪化拍戏，八月份的金鹰奖没空去，我得去帮她领奖，这种事情，可比捣鼓资金麻烦多了。”

    江月哪里听不出对方话语中的含义？但她就不告诉对方自己的投资计划。

    正如她所言，有些秘密，还是烂在肚子里为好。

    至于她的行为是否会被监视？

    拜托，江火就是她最好的保护伞。

    无论是哪个年代，钱生钱终归是永恒的话题，江火名气越大，影响力越广，就越没人怀疑江月的资金来路，至于投资为啥会赚钱？更多的人会将其理解为名人效应、圈子消息。

    至于她的投资是否会和江火产生争议？

    拜托，这就和她不会去管江火到底接手哪部剧一样，两人来自未来，也就省掉了解释的时间，重点是，两人的目的近乎的一致，都是希望对方好。

    离开银行后，江月直奔交易所，把账上的资金全都投入了‘600770’。

    既然现在不用钱，那就得让收益最大化。

    …………

    就在江月为了姐姐奔走各方时，凌晨三点，江火便被郑老师喊醒，一路颠簸，来到了外景拍摄地。

    和她所说一样，这儿早晚温差很大，几个小时前还裹在身上的大衣披风，现在被丢至一旁，手中扇子不断摇晃，就差没吐舌头降温了。

    “马队沿着道路前行，各位请操控好你们身下的马匹，我们需要一个远景长镜头，你们只需要平视前方即可，千万别跟着镜头调转你们的视线，更别盯着镜头看！”

    因为条件有限，再加上这段戏需要技术支持，群演都是从当地找来的游牧民族，他们本就善马，家中又有骆驼牲畜，和剧中所要展现的景象完全一致。

    但是，虽说道具一致，人员吻合，但他们都没有经过训练，更没有参与过拍摄，所以，当镜头出现在他们的面前时，这些老乡，都有些紧张。

    一连拍了十几条，Ang Lee的面颊上都挂上了汗，这个长镜头，依然没有完成。

    不是老乡在旁窥视，就是线路走的歪歪扭扭，到了最后，就连骆驼也耍起了脾气，直接坐在地上，用好奇的眼眸打量摄影机，就是不走。

    “这样下去可不行啊！一个上午就过这一个镜头？”

    摄影师鲍德喜擦拭着额头的汗水，瞧他那副模样，就差没口中喷火了。

    这个镜头十分重要，是玉娇龙家族实力的展现，若是拍的不好，乐子可就大了。

    “绝不要和动物和孩子一起工作。”，因为孩子和动物无法控制。

    这是好莱坞口口相传的一句俗语，而作为一个拍出了《少年派的奇幻漂流》的导演，Ang Lee怎么可能会屈服在几只骆驼手中？

    既然无法长时间的规律行走，那好，你们就走那种丘陵之间的小路；两旁都有沙丘，路线都规定死了，这你们若是还能走出幺蛾子，那就真得换人了。

    既然骆驼不听话，那行，一只拴着一只，联排走，这总没问题吧？若是被扯着脖子还能坐下，那还真没法拍了。

    一道又一道的命令从Ang Lee的口中传出，整个剧组也随之迁移，等到他们找寻到合适的拍摄场地时，太阳，高悬正中，炙烤之下，江火感觉自己已经掉进了蒸笼，整个人头晕目眩。

    “怎么？中暑了？现在就受不住了？”骑在马背上的八爷看着快要虚脱的徒儿，“接下来一个月都得这么拍，你若是遭不住，Ang Lee肯定会把你踢了。”

    “遭不住？师傅，你也太小瞧我了。”江火摇了摇头，苦笑道：“我能撑得住，就是肚子饿得慌，脑袋有些晕……”

    “你这是低血糖。”没等八爷开口，郑老师便让助理翻找出一袋小馒头，递给了她“我就说嘛，你早上吃那么点怎么够？一边节食一边练武？亏得你想得出来。”

    “你这样不把身子骨搞坏了才怪，火柴人真的好看么？”

    “别想了，吃吧。”

    跟在后方的张振只觉自己有些牙疼。

    别看八爷向江火点名了利害关系，但那语气中，明显充满了关切。

    郑老师手中的小馒头和今早吃的馍馍一样，就算是用脚板底想，他也能猜得出，这是对方特意让助理带着的。

    再加上此刻江火拿着馒头往Ang Lee和摄像那边凑的场景，张振下意识的看了眼插在腰间的剧本。

    ‘这剧情……似乎不好拍啊……’

    没错，他也在为那些激qing戏份犯愁。

    从拿到剧本时就已经开始了。

 085无法忍受的罗小虎（二合一）

    面对江火递来的馒头，Ang Lee承认，自己当时足足愣了有好几秒。

    自打他入圈以来，还从未见到过有演员敢打断导演的拍摄！

    甭说光明正大的递送吃食了，就连演员自己躲着吃东西的情况都未出现！

    要知道，在剧组里，导演才是天！他没说收工开饭，那些工作人员哪敢随意动手？

    不过，看着那面色通红的江火，以及歪歪扭扭的群演，Ang Lee强压下脑中古怪的念头和想法。

    眼见着饭点早已过去，那些请来的当地人民兴致缺缺，于是乎，他摘下了帽子，一把摁在了江火的脑袋上，右手还顺走了一个馒头，直接塞进了嘴里，“先歇一个小时吧，找个阴凉地把干粮吃了，填饱肚子后在继续拍摄。”

    休息的指令刚一出现，那些骑马老乡顿时欢呼了一声，只见他们御马直行，来到了山丘的后方，与此同时，这些家伙双手攒动，纷纷拿出藏在马鞍下的食物，大快朵颐，补充体力。

    如此动静瞧的Ang Lee是连连摇头，不断往嘴里塞馒头的同时，他还挑眉扫了江火一眼，“你这肌肤晒得通红，待会咋拍？今天咱们不拍玉娇龙在大漠上迷失的戏份，还是先找个背光的地方待着吧。”

    张振合起双眸，得……拍戏难度再次翻倍。

    双方相间不过四十八小时，拍戏难度已经被张振调整了N个等级。

    现在的他只想找个机会和江火商议一下，面对面的把事情给说清楚，但问题是，江火压根就没给他这个机会，又或者说，是他不想随意加入江火和旁人之间的对话。

    正当众人坐下来休息时，Ang Lee倒是给江火布置了一个难题。

    “江火，你待会吃好后，去和那些游牧民商量一下，问他们能不能一次性拍完。”

    江火：“？？？？？”

    导演，你搞错了吧？

    这种事情她怎么做得来？她和这些人不熟，又怎么可能指挥的动？

    况且，你Ang Lee才是剧组的大BOSS啊！吼了一上午都不见成效，她去能有用吗？

    “在你去给李导递食物前，那些游牧民就已经有些不耐烦了，应该是碍于钱的问题，没说出来罢了，现在李导根据你的意思，让他们休息，他们自然会对你心存感激……毕竟，你和他们的位置，应该是想通的……”

    八爷倒是把问题看得十分透彻，只不过在他讲述的同时，双眸却一直落在徒弟的面庞上。

    起初，他以为江火看破了局势，所以才会去冒死改善双方的关系。

    但从她现在的反应来看，一切都是他在自作多情？

    没错……江火压根就没想那么多，已经快饿晕的她存粹是觉得自己一个人吃有些不地道，想要把大BOSS一同拉下水……而整个剧组的大BOSS，不就是Ang Lee么？

    误打误撞帮Ang Lee解围了？江火转念一想，还真觉得是这么回事儿；因为饥饿和炎热，她的智商难得下线一次，但没成想，上天竟然给她来了个瞎猫碰上死耗子。

    既然大BOSS发话了，那江火怎么可能会拒绝？

    三两下解决完手中的食物，她便拿着水瓶往对方那儿靠。

    瞧见身着戏服的江火，正在进食的老乡面露戒备，直到她笑意盈盈的向大伙询问，手中干粮是否足够时，这些家伙这才对视一眼，用充满地域口音的话语道：“不用了，之前找我们的时候，就已经把条件说清楚了，我们每个人都带够了粮食。”

    如此回答令江火美眸闪过诧异，一般来说，群演的饭食都是由剧组承担的，向他们这种自带食物的行为极其少见。

    江火起初还以为，这是当地人的习惯，但从他们此刻的神情来看，情况，似乎并没有想象中的那么简单？

    “?????????????？”（我们的人说的？）

    所有人：“？？？？？”

    因为条件有限，大伙休息的地方相距不远。

    当这些人听到江火口中冒出来的维语时，所有人都懵哔了。

    聚集在一起的当地人先是仔细打量了一下江火，确认她不是本族人后，这才小心翼翼的开口，和她慢慢的交流。

    等到江火套路着，让这些人把来龙去脉都说清楚时，她的脸上，顿时有些挂不住。

    “怎么了？我看那些当地人的情绪有些激动。”江火重新坐下后，Ang Lee这才开口发问，“如果不行的话，我们只好重新去找一批群演了。”

    江火会维语这件事情，所有人都不知道，不过在这个时候，他们更关心拍摄进度。

    “我们这边的地接负责人呢？这些人全部都是他找来的？”

    虽未正面回答，但现场人员都是人精，哪里会猜不出其中猫腻？

    Ang Lee朝着八爷使了个眼色，对方立刻隐晦的向袁家班的人员摆了摆手，等到这块的负责人被他们拉过来时，那名男子的脸上，写满了不解。

    可惜，交织在一起的双手，已经出卖了他此刻的心情。

    “这些老乡是你找来的？”江火指了指旁边的人群，开门见山的询问。

    “对，有什么问题吗？他们拍的不好？”中年男子应承下来的同时，头颅已经调转，凶狠的目光扫过那些老乡，眼见着就想破口大骂。

    然而，尚未等他开口，已经起身的江火一个箭步来到对方的身旁，毫不客气的踹在了他的臀部，将其踢了个狗吃屎，“他们拍的不好？这不是你吩咐的嘛？”

    突如其来的动作并未超出Ang Lee和八爷的预料，不过，搞不清楚状况的张振倒是一脸茫然，看着暴怒无比的江火，他本能的吞咽了一口唾沫。

    握草，这么凶残的嘛？

    可惜，此时此刻，没人会将注意力放在他的身上。

    正当被江火踹到的中年男子想要起身质问时，袁家班的成员已经出现，他们动作利索的半蹲身子，将其摁在地上，令其无法动弹。

    “你让这些老乡耍诈，命令他们不要听从指挥，只要磨过今天，价钱翻上一倍。”

    江火蹲在中年男子的面前，满脸微笑的盯着那震惊诧异的面庞，“你想让我们无人可用，然后好介绍其他人来拍戏，最终坐地起价，白赚一笔。”

    “你觉得我们会因为赶时间，所以不得不接受你抬高的价格。”

    “你觉得我们是香江来的剧组，人傻钱多……”

    每一句话，都如同刀子，狠狠地扎在他的心中。

    等到江火重新起身，直楞半晌的中年男子这才挣扎扭头，看向那些当地游牧民。

    和这些老乡交流了一会儿，江火发现，他们得到的报酬，和剧组开出来的雇佣份额，有着明显的差别，而且这个数字，还非常的巨大。

    剧组拿出来的雇佣金额，属于香江当地的基本标准，但对于这些人来说，则是一笔巨款。

    而这个中年负责人，正是因为瞧见金额巨大，所以才会想出一事多赚的法子，仗着自己中间人的身份，想要从中多捞些好处。

    他先是和这些游牧民族们谈好，一天五十块钱，但若是拍摄不顺利，属于他们的镜头没有拍完，那就能够拿上一百块钱。

    这年头的五十块钱，对于游牧民族来说，已经是天价了！

    若是拍不好还能拿一百？这生意，是个傻子都知道该怎么做啊！

    正因如此，方才在拍摄过程中，骆驼才会莫名其妙的坐下来张望镜头。

    这些，全都是那些老乡根据雇主的嘱咐去做的！

    搞清楚来龙去脉后，Ang Lee面色阴沉如水，拨通了电话。

    这个人并不是他自己找来的，他又没有在大陆生活过，哪里会认识这些人？

    等到袁家班的成员带着对方离开时，重新坐下的Ang Lee面庞狰狞的可怕。

    “我们开一天一百五，就是希望这些人能够充分的配合，没想到……”

    Ang Lee深吸了一口气，猛灌了几口水后，这才向江火吩咐道：“你去和那些老乡们说，我给他们开一百五，拍完就给钱，只有一点，别再给我整出什么幺蛾子！”

    一百五的价格，没有中间商赚差价，双方都很高兴。

    钞票开路的情况下，这些游牧民的积极性顿时变得异常高涨。

    自打出生开始，他们就和这些马匹骆驼打交道，多年以来建立起的感情，可不是三言两语就可以磨灭的；在他们的操纵下，长镜头拍摄的异常顺利。

    没有了那些乱七八糟的干扰，看着一镜到底的画面，Ang Lee满意的点了点头。

    这种效果，才像话嘛！

    “你会维语？”在指挥大伙布局站位的同时，Ang Lee莫名其妙的向江火问了一句。

    接下来要拍的，是罗小虎劫掠玉娇龙车队的戏份。

    在张振的带领下，戈壁马匪一拥而上，抢走了玉娇龙车队里的财物，当然，两个主角，也有一段对手戏；江火会趴在车窗处向外张望，而瞧见她的罗小虎会驱马前来，从她的手中夺走玉梳；如此情况，自然会激怒高傲无比的玉娇龙。

    想要从罗小虎手中夺回玉梳的她便会驱马追赶，至此，两人的感情线便正式展开。

    “对，会一点，自学的。”

    维语这件事情，的确是江火自学的语言，其缘由，说起来非常的玄乎。

    上辈子的他在做群演时，闲来无事，便喜欢找个地方看电影，自打她看了《真爱》这部影片后，便对维语产生了浓厚的兴趣。

    正巧有维族小伙也在横店跑龙套，于是乎，她便向对方请教，学了一些。

    就算后来对方离开了，她也没把这项技能给落下，在得知要来迪化拍摄卧虎藏龙时，她更是躲在空间内温习了一遍。

    “行，这样就好办多了。”Ang Lee很满意江火的回答，“待会以罗小虎为首的马匪冲下来时，你让他们喊上几句，若是将本地方言夹杂其中，效果应该会更好。”

    这是他的突发奇想，毕竟这里是戈壁，是维族人世世代代生活的地方，若是加入本地方言，整个劫掠，兴许会变得更加的有味道；更何况，玉娇龙这个角色本就生活在西域，用土话沟通显得更加的真实，虽说这种改动并没有经过认真的考量，但Ang Lee还是想要尝试一下，若是效果不行，那就重新拍摄。

    对于导演提出来的要求，江火选择了遵从。

    等她和那些老乡们沟通过后，大伙都没啥异议。

    反正他们是办事拿钱，只要导演觉得能行，喊上两嗓子又有何妨？

    随着打板声的响起，拍摄，正式开始。

    当高喊着劫掠声响的马匪出现在镜头中时，站在摄像机旁的Ang Lee不住点头。

    虽说张振无法开口，但从游牧民口中发出来的呐喊，的确有着他想要的野性。

    尤其是当这些人挥舞着手中‘钢刀’，驱马包围车队时，那种自发而为的整齐动作，更是令Ang Lee眼前一亮，“就这么拍，我倒要看看，江火到底和他们说了些什么。”

    江火还真没说啥，就是向他们转达了Ang Lee的想法罢了。

    当这些游牧民得知，导演想要瞧见戈壁马匪的真实情况时，怀揣着经验的他们，自然不会藏着掖着，而是高响口哨，按照记忆中的场景，模仿了起来。

    高举单刀绕行数圈，直到他们停下，Ang Lee这才吩咐身旁场记，把镜头重点标注。

    “这个镜头给我记牢咯，若是没问题，得剪进正片。”

    艺术来源于生活，既然当地人能够将马匪演绎的活灵活现，那他为啥要摒弃画面？

    在他的指挥下，接下来补拍的几个镜头也都有当地人自由发挥的身影。

    尤其是肉搏的特写，更是展现出了他们的彪悍。

    看着拍摄出来的画面，Ang Lee非常满意；而且，他已经发现了，有江火这个会说维语的家伙从中充当桥梁，这些当地人，似乎更放得开？

    或许这就是语言的魅力吧？

    同样的言语，能够拉近人们之间的距离？

    确认拍摄好的画面没有问题后，Ang Lee这才把江火和张振拉到了一块儿。

    “接下来要拍摄你们两个的戏份，张振，当你瞧见趴在窗户处的江火时，整个人要显得匪气毕露，夺走江火手中玉梳时，你得表现的狂野一点，要把民风彪悍这四个字给展现出来……”

    Ang Lee讲述的同时，张振也在不住点头。

    他能够理解导演的意思。

    “江火，你在……算了，以你对玉娇龙的理解，应该没事，若是有问题，我在和你说。”

    张振：“？？？？？”

    正在调动情绪的他猛地扭头，脖子差点都折了。

    握草，这啥子意思呦？

    连戏都不给她讲吗？

    他好歹也拍过两部电影了，虽说没有和那些大导演合作过，但他也明白，只有王佳卫那家伙才会让演员自由演绎啊！

    重点是，即便王佳卫让演员自由发挥，也不意味着啥都不交代啊！

    在开拍之前，好歹也会描述个框架吧？

    你这连框架都不说？难道她真的能拍的起来？

    瞬时间，张振看江火的眼神，终于不对了。

    所有的掩饰，在这一刻，被无情揭露。

    正当江火准备回到车上，按照剧本的内容尽情演绎时，张振忽然喊住了她。

    “不好意思，在拍摄之前，我想先和你沟通一下。”

    没错，张振觉得，这件事情，不能在这样继续下去了。

    =====超出了，又超出了=====

    感谢【躺赢的乔妹】打赏的100起点币。

    注：①《真爱》是一部以09年感动人物阿尼帕.阿力马洪为原型的少数民族电影，讲述了阿尼帕在几十年时间里，无偿抚养六个民族共十九个孩子的事迹，这部电影怎么说呢……反正立场坚定而又正确，故事挺感人的，就是导演和摄影的技术水平还有提高空间……②玉娇龙会维语这件事属于现加的，但是并没有超出当时的时代背景，第一，她本就出生在西域；第二，乾隆和珅等人，就会说维语，当时并没有什么语言方面的高低贵贱。③让当地人来两句方言，这段采用的是与狼共舞里面的剧情。④与狼共舞是第63届奥斯卡金像奖最佳影片。⑤关于群头暗地里干出来的这种破事，不少制片都吐槽了，不过人家是联合起来坐地起价，所谓的公会变成了他们自己的公会。⑥求推荐票_(:з」∠)_

    PS，书友群暂时没有，你们在本章说讨论区的留言我都会看的。

    回复下90年代股市赚钱难的问题，519行情当天，hu指上涨了51个点，shen指上涨了129个点，而后6月1日降印花税，6月10日第七次降息，6月25日，两市成交量达到830亿，创造历史记录，同时允许第三类企业入市，当日shang证指数涨幅6.59%，那个时候经济学家称，老美八年大牛，增加了国内消费，股市挣钱容易，花钱也爽快，被称之为“财富效应”。

    这种理论真的是没办法啊，直接就导致了01年的断崖暴跌啊，当时两市每日交易量都是百亿往上跑的，六百万美刀进去，满打满算五千万好了，就是他们一个零头。

    虽说是二合一，但待会还有一章5K的，昨晚写上头了，整段剧情篇幅有些多，两天发感觉对不住各位，我把错别字和语序捋一捋就发出来。还有那位书友说我写激qing戏是自找麻烦啊，对啊，我自己都头大，我现在很想读档啊。

    (;′??Д??`)

 086我想要什么？（5K章）

    “我们昨天才见过面，说实话，自从我拿到剧本后，我便对自己的戏份进行了仔细的研究，当我发现，罗小虎这个角色就是为了激起玉娇龙心中的desire（yuwang）时，我就把淇哥当成了幻想对象，但哪知，她辞演了，我做的所有准备，都没用了……”

    “当我接到通知，说是你接手了这个角色后，我便翻看了由你主演的电视剧。”

    “无论是小燕子还是林诗音，这两个角色都被你演活了，我在看电视剧时，直接就把你当成了那个时代的人物，我当时就以为，咱们之间的对手戏应该没有问题。”

    “因为，你能很好的将角色本身该有的东西展现出来，就算别的演员没有入戏，你也可以带着他们走，让摄像机停留在你的身上，让观众将视线牢牢的聚焦在你的身上。”

    “但是……我不知道，我是否曾经得罪过你，我总感觉，你似乎对我有敌意？”

    “不对，也不能说是敌意，就像是抗拒一样，你好像非常抵触我？”

    “剧组在迪化的拍摄，全都是围绕着我们两个而来的，希望你能告诉我，我到底有哪些问题，如果不在拍摄之前将这些事情全部解决，我觉得，我们会被导演骂死。”

    感情戏，是所有电影都无法避免和跳过的话题，吻戏是最简单的，很多时候，男主演都会分散女主演的注意力，然后趁机亲上一口，即便没有真情实意，但经过镜头和剪辑的美化后，依然能够打动人心；其次，便是沐浴，最后，则是lu点；而后两种，就麻烦了。

    罗小虎和玉娇龙的感情戏会涉及到第二个层次，这个层次的拍摄，若是没有演员双方的沟通，很容易就会出事情；张振深知这一点，于是便想要在正式开拍二人戏份之前，将可能干扰拍摄的因素，全部解决。

    在参拍王佳卫的《Happy&her》时，他便对感情戏有着非常深入的研究。

    王家卫被认为是法国新浪潮导演让.吕克.戈达尔的传人，他像戈达尔一样常戴墨镜，在影片制作上也注重个性化的表现，没有固定的剧本，倚重剪辑去更新剧情等等。

    在他手下拍戏，张振自然琢磨出了一套属于自己的路数。

    但问题是，那部片子讲述的是同性恋人，和《卧虎藏龙》有着本质上的区别。

    双方倾注的情感，明显就不一样。

    当然，昨天的气温事件、而后的下车关怀、方才的递送食物、直到动手打人，这一系列的小事情，都让张振对整个感情戏进行了认真的评估。

    经过他的一番测算，他发现，如果真的和江火在演戏中发生了冲突，最有可能被踢走的，可能就是他自己。

    因为，就连导演Ang Lee都亲口认同了江火对玉娇龙这个角色的理解。

    正因如此，他才会当着对方的面，把江火拉到无人的地方，先探探她的口风。

    看着那一脸认真的面孔，江火不得不承认，这个只比自己大四岁的家伙非常敬业。

    直言不讳地表示，把淇哥当成了幻想对象？

    小伙子，你难道不怕对方知道后抽死你吗？

    当然，现在可不是说这些事情的时候。

    江火也想把这段内容给过掉。

    “你应该明白，就算很多人假戏真做，但镜头里面的感情，绝大多数都是假的。”

    “两个陌生人吻的激qing四she？别开玩笑了，拍摄角度可是摄像师精心挑选出来的，再加上后期的修饰，才能展现出爱的火花。”

    “就如同你说的一样，把淇哥当成了幻想对象。”

    “你能明白我的意思吗？”

    江火说的已经很直白了，就差没直接点着对方的胸口说，我对你没意思。

    能够在王佳卫手中获得出镜时间的张振自然不傻，瞬间明悟。

    ‘原来我们之间所有的一切矛盾全都源于小女孩对激qing戏码的抵触？’

    这点，他倒是能够理解。

    毕竟，江火现在才十九岁，也没有接受西方开放教育的洗礼，传统二字，根深蒂固的扎在她的大脑里，让她感受到了莫名的束缚。

    当然，如若让江火了解到了他脑袋里的想法，肯定会无奈的翻个白眼。

    实际上，她对激qing戏并不抵触。

    她只是对自己没了把子之后的激qing戏抵触。

    不过，如果是Les方面的激qing戏，heiheihei……

    …………

    因为大伙都在等待他们前去拍摄，所以两人商谈的时间很短，并且也没有得出个结果。

    毕竟，改戏的权利在Ang Lee的手中，其他人说话，根本就不作数。

    然而，在接下来的拍摄过程中，江火竟然和个没事人一般，按照剧本中的要求，完美的把玉娇龙展现了出来，尤其是在她盯着远方，一脸倔强的想要把属于自己的玉梳夺回来时，那双闪烁着波光的眸子，竟然能够调动起场边人员的情绪。

    不少游牧民甚至后退了些许，不敢与其正面对视。

    “Cut，good。”

    Ang Lee对江火的表演非常满意，当场记把板子打下去时，小女孩就是玉娇龙。

    因为时间有限，当外景戏份全部拍完后，即便天色已晚，但大伙依然收拾东西转辗旁边的戈壁洞穴，被江月念念不忘的激qing戏码会在今晚开拍。

    因为白天的话语，张振的内心一直无法平静下来，他本以为，晚上的戏份会是两人被骂的重点，但没想到，最终被喷的狗血淋头的，只有他自己一个人。

    “NO！NO！NO！”这已经是Ang Lee第六次叫停了，“张振，麻烦您过来，看看镜头里的画面，到底是什么玩意儿！”

    江火和张振披上工作人员递来的衣物，凑到导演身旁看着回放，几个机位的镜头录像反馈到他身前的监视器上，分别是各个方位对江火和张振的全身以及面部特写。由于是拍摄原片，并未剪辑，这几个镜头拍摄的其实就是江火靠在张振边侧，两人一起泡澡的全程——当然，江火和张振都做了防护，其效果不亚于穿上了bikini和大裤头，重点部位还上了一层胶带，绝对不可能出现走光的情况。

    况且，江火压根就没和对方靠着，而是靠手臂撑在浴池旁边。

    只要不是《Lust》那种尺度，在这种情况下，江火自然不会害羞。

    “来来来，你看江火的表情变化，我们先切面部特写。”Ang Lee朝着工作人员挥了挥手，“一开始，江火平静的靠在你的肩头，安静倾听你所讲述的故事；然后，她说了一句‘后来小男孩变成了强盗，星星找不到，就抢我的梳子。’——你能发现吗？再说这句话的时候，她的眼睛不自然的眯了一下，这是对罗小虎身世的猜测，也是对她心爱之人所拥有的事业表示不满；等你解释了自己为何会成为马匪后，她的鼻子挺了挺！原本平时前方的眼珠朝你扫了眼，旋即又收了回去！紧接着，她又说道，‘所以你心里头还是个小男孩儿，在寻找那些流星？’这是对后来玉娇龙放弃罗小虎的暗示，因为他的行为，实在是太孩子气了！——当你说出，‘我是一个男人了，而且……我已经找到最亮的一颗星了。’江火浅笑了一下，在她翻身靠入你怀中的同时，脸上的酒窝一直存在，勾起的嘴角表示她对你的回答非常满意，这就像是上国中时，被男生用情话撩到手的女学生一样！”

    他用力的戳着屏幕，恨不得将屏幕击穿，“而你呢？从头到尾，一个表情，简直和个木头一样，连一点回应都没有！除了坦然得意以外，我根本瞧不见任何感情波动！”

    “现在的你，根本就不是那个和玉娇龙热恋的罗小虎，而是凭借花言巧语，将女孩骗上床的畜生！Holy shit！在整个讲述的过程中，我压根就没有发现你对玉娇龙有任何的喜爱之情，完全就是打了一pao后的得意！如果没有这些感情，那请你告诉我，罗小虎之后为何要冒天下之大不韪，去京城，让玉娇龙和他私奔？”

    “一分钟的镜头，江火不仅交代了当下的心境，还给后来的自我选择埋下了伏笔，而你呢？和个木头一样！我们这不是在拍III级片！发泄之后的感情呢？全都被你给she没了？”

    “你得记住，你现在不是在liao妹！”

    “你喜欢玉娇龙，你喜欢的是她这个人，而不是她的body（身体）！”

    “你告诉我，你现在表现得像是什么？”

    “你是在大街上找槟榔妹吗？”

    最后这个质问，Ang Lee可是直接吼了出来！

    被喷的狗血淋头的张振只得默默承受，的确，他没有任何可以站得住脚的反驳理由。

    拍摄现场瞬间沉默了下来，乌云笼罩在每个人的心头，压抑的情绪喷涌而出，就连负责摄像的家伙也有些呼吸不畅。

    也不知道过了多久，当Ang Lee再次开口时，所有人，都松了一口气。

    “给你半小时，好好的体悟一下罗小虎当时的心境。”

    “大伙休息吧，待会再拍。”

    张振露出沉思的表情，接过助理递来的剧本后，他直接就蹲在一旁，重新研究剧情。

    而江火则是裹着毛巾毯在旁边不停的打哆嗦，现在的气温又降至零度左右，在这种环境下进行野外拍摄，一次一次的喊咔，对她的体力来说，是一个极大的消耗。

    “那小子被你给害惨了。”

    由于晚上只拍摄二人之间的戏份，所以剧组很多人都已经回去了，八爷本想留下来看看，但寻思着在旁边盯梢也没啥意义，于是便拜托郑老师留了下来。

    实际上，郑老师留在这儿，只是存粹的在等江火回去。

    当然，若要真的深究，她其实，也有帮助江火的意思。

    毕竟，八爷觉得小姑娘家抹不开面皮，为了不和导演起冲突，便想找个人充当一下润滑剂，但谁都没想到，江火早就做好了心理准备。

    “为什么这么说？”

    接过助理递来的毛巾，江火擦拭着头上的水珠，“我可是入戏了，但他走不进去啊，这能怪我么？”

    江火吐了吐舌头，俏皮模样引得郑老师连连摇头。

    “你要是没入戏，我连你一起骂。”

    没等郑老师开口，背对着她们蹲在那儿研究拍摄画面的Ang Lee忽然发声，“不过，你还真超出了我的预期，我本以为这段戏你也会出毛病，没想到，几遍拍摄下来，你的情感能够抒发的如此到位，若不是咱们之前没拍过这场戏，我真的会以为，你在平时专门研究练习过这段剧情，！”

    江火十分自然的接受了导演的夸赞，况且，对方说的不错。

    为了保证拍摄能够顺利进行，整部电影中，和玉娇龙有关的镜头她全都尝试过了；在空间中模拟了数十遍，正是因为这个原因，所以她现在才能强忍着心中不适靠在那儿拍戏。

    当化妆师为江火补好妆后，张振依然坐在那儿，没有动弹。

    裹着毯子的她瞧此情形，缓步来到了对方的身旁，蹲在了张振的身旁。

    “你干嘛？”任谁被导演当众大喷，心情都不会太好。

    瞧见那闷闷不乐的面庞，江火倒是没有回怼，更没有离去，“根据你白天的描述，你其实是个体验派？将淇哥当成玉娇龙，相信自己成了罗小虎？”

    根据多年的发展，演员这个当行中，出现了三种不同的流派。

    其一，便是体验派。体验派的要求是从自我出发，生活在角色的情境里。

    打个比方说，江火要扮演一个孕妇，如果用体验派的方法，那就不是去观察孕妇，模仿她的行为方式，而是告诉自己，自己就是一个孕妇，比如说肚子大了，行动不便……自己还是那个自己，只不过自己生活的环境变了。体验派的美学追求就是真实，一切都是为了让演员的表演达到一种接近生活、接近下意识的真实感。

    但问题是，体验派演员有很多问题。

    就比如说，自杀了的希斯莱杰，从不让别人叫自己真名的金凯瑞……

    第二，便是方法派。方法派传承自体验派，但它允许演员替换交流对象，而体验派不允许。

    还是用刚才那个比方，孕妇，肚子大了，方法派可能会往衣服里面塞枕头，通过这种方式改变体型的同时，也让自己背负同等的束缚，从中找寻行动不便时的生活方式，而体验派不允许，它必须让演员从中寻找到孕妇的感觉。

    就像很多人打趣杨天宝一样，说她在电视上演的是无痛分娩，而孙俪在芈月传中的表现则是声嘶力竭，这就是体验派和方法派的差距。

    为啥？因为当时的杨天宝没体验过啊。

    至于第三个，便是表现派。表现派不会从自我出发，而是在心里构建出一个虚拟的角色形象，通过对他们的模仿，进行角色的演绎，他们并不会生活在角色所在的情境中。

    TVB很多演员走的都是表现派，老演员会根据经验，设计出一套属于自己的演绎方式，然后放在架子上，随取随用。

    就连笑容，他们都有着自己的等级，一到十级，每种笑容完全不同，有的时候甚至可以问导演，需要露出几颗牙齿。这些喜怒哀乐全都是在台下练好的，技术上，很多都不走心。

    正如绝大多数的人所说一样，他们，其实就是在上班。

    张振明显属于第一种，而和王佳卫合作过的演员，基本上都是体验派，就算之前不是，合作后也会走上这条道路。

    “对。”张振觉得没啥好隐瞒的，直接点头，“可惜感觉找不到了。”

    他所谓的感觉不到，是感觉不到自己之前营造出来的心境了。

    江火当然明白，她知道张振找不到罗小虎的感觉了，而她现在过来，就是为了解决这件事情的。

    “我就是玉娇龙。”深吸了一口气后，江火面无表情的说，“白天的时候，我以为你是条汉子，现在看来，不过如此——就凭你这种心性，想要在戈壁上生存？想要统领整个马匪团队？”

    “开什么玩笑？”

    江火抬起右手，食指和拇指捏住张振的下巴上，“骑马学了多久？还没我一个女的来的利索，你就这种家伙，我玉娇龙怎么看得上你？”

    “你……”张振双眸喷火，江火的话语已经激起了他的情绪。

    此时此刻，在他的眼中，江火就是那个宛若天鹅的高傲女子，由内而外迸发出来的盛气凌人之感更是让他内心涌起了无限的征服yu！

    “怎么，你罗小虎不服？”凝视着充满野性的双眸，江火嘴角微勾。

    “我……”

    张振的声音，有些沙哑，就在他想要吐露言语之际，江火就已经捏住了他的面颊，“你忘记你白天说什了么吗？”

    “不要动女人……”

    望着野性爆发，呼吸粗重的张振，坐再监控器旁边的Ang Lee摸了摸自己的下巴。

    事实上，他早就发现了江火是体验派的演员，但他根本就没有想到，江火能够将自己代入角色的同时，通过自身的言语动作气场等方式，强行将旁人拉入戏中。

    现在的张振明显找回了自己所说的感觉，此刻的他，是被玉娇龙激怒的罗小虎。

    “后生可畏啊！”Ang Lee感叹摇头。

    “祖师爷赏饭吃。”郑老师默默补了句。

    两人并不知晓，所谓的体验派，远远没有江火此刻的状态来的更加强烈。

    体验派能够感知到角色的记忆吗？能了解那个虚无的人生吗？

    所谓的‘我就是玉娇龙。’，这句话可不是白说的。

    张振是个有天赋的演员，在江火的触动之下，进入状态的他要求立刻拍摄。

    没人会对此产生异议，Ang Lee大手一挥，所有人立刻回归岗位。

    等到这段充满暧昧的特写拍摄完毕后，今天的任务，便算是彻底完成了。

    江火躲在旁边的帐篷里换好衣物出来时，站在门口的身影令她眉头微挑。

    “有事？”

    “谢谢。”

    简短的话语中，饱含着太多的因素。

    张振不想丢掉这个角色，江火的出手，算是帮他稳住了局势。

    然而，就在他以为，江火会和善的回应时，那忽然微笑的面孔，令他不寒而栗。

    “小伙子，你想太多了。”

    “我帮你，是希望你能够答应我一件事情。”

    瞬时间，江火那对水汪汪的眼眸，在张振的眼里，宛若深渊。

    他本能后退了一步，不祥的预感油然而生。

    “你想要什么？”

    “我想要什么？”

    江火偏了偏脑袋，目光落在了明日拍摄的场地上。

    如果一切顺利，明天的激qing戏份，还是在这儿拍。

    和今晚的沐浴戏份相比，明天那些镜头，可真的没法借位了。

    “我想……你明天，应该不会和我一起拍吧？”

    江火露出公式化的笑容。

    只可惜，少了两颗小虎牙。

    既然知晓张振害怕自己，那她……

    自然不会放过这个套路的机会。

 087还珠二的开播和江火的提前布局（二合一）

    江火在套路张振的同时，还珠二的首播日期也已悄然临近。

    经过长达半年左右的轮番轰炸，所有观众都在翘首期盼着还珠二的到来。

    如果说，最开始的还珠一让大伙认识到了一个天不怕地不怕的小燕子；而后的小李飞刀以林诗音和李寻欢的感情线俘获了无数泪水，令大伙见识到了江火的演技。

    那还珠二的到来，则会让大家重新认识一位经历挫和折磨难之后，趋于成熟的女子。

    小燕子依然会惹是生非，有她存在的地方必定会闹腾的鸡飞狗跳，但她的出发点，却令所有人都恨不起来，心系爱人、照顾朋友的人设，只会让角色变得更加充实，以此来填满占据大伙的心，使其角色变得经典。

    和往常一样，开播当晚，小胖与爷爷奶奶坐在了电视机前；与他们同样行事的家伙还有很多，全国各地随处可见，但是，任谁都没有想到，京影教室里，此刻也灯火通明。

    在黄小厨的组织下，班上同学按时到场，等到他们有序入座后，站在讲台上的黄小厨这才清了清嗓子，“从今天开始，我们的上课时间就定在晚上了。”

    “接下来的半个月里，我会带着你们把江火主演的还珠二看上一遍。”

    “各位同学请注意，和普通人不一样，你们看电视时，要注意剧中演员的表演方法以及细节展示，留意他们的感情注入，并且，在电视剧播出结束后，我会对你们进行考量，所有的舞台考核内容，都会从这部电视剧中抽取。”

    “至于剧本的问题，你们就不用担心了，你们现在要做的，就是找到适合自己的角色、或是你们想要扮演的角色，这是个自选角色的考核，最终成绩会和期末考核一同核算，若是不达标的话，各位应该知道后果的……”

    没错，身为江火的班导，黄小厨想要用这种方式，向学生们传授表演技巧；江火作为一位从京影走出来的当红演员，以她为示范，更能引起学生的共鸣；当然，若是光考核，没奖励，这种纯粹的行事方法，是无法调动起学生们的积极性的。

    更何况，大棒加甜枣的教育方式，更容易让人接受。

    最起码……有个盼头嘛。

    所以，当黄小厨瞧见学生们在那儿低头思索角色时，他又清了清嗓子，“在选角方面，我希望你们能够慎重考虑，因为，我和你们的同学江火沟通过了，最终考核时，她会到场出任评委，你们……应该能够明白我的意思吧？”

    瞬时间，整个教室里哗然一片。

    每个人的脸上都写满了兴奋！

    虽说江火已经有几个月没在电视机上露面了，但她，依然是大陆现在最火的女演员！

    没有之一！

    就连紫薇等人，都无法和她相提并论！

    对于这些还在学校里等待机会的学生们来说，江火的青睐，便是他们最大的收获！

    即便这个考核没有奖项可拿，但被江火点到名的家伙，绝对会拿到进入圈子的入场券！

    若是江火愿意提点他们一次，那他们相信，自己绝对能够少走很多弯路！

    “黄老师，你说的是真的吗？”

    “江火不是拜了八爷为师吗？那成龍洪经宝不就成了她的师伯？”

    “芒果台已经好几个月没有放出她的消息了，听说她去拍电影了，是和谁合作啊？”

    一个又一个的问题如同雨后村笋一般，不断冒出，面对潮水般的询问，黄小厨倒是笑眯眯的双手下压，“这些事情，等到江火回来之后，你们当面询问不好么？她和发哥的电影最终还是要回到京城来补拍细节的，时间上，肯定是允许的。”

    虽说黄小厨只回答了一半，但发哥和电影二字，还是被大伙们捕捉的一清二楚。

    和发哥合作？

    卧槽，这可比拿下收视女王还要牛哔啊！

    转战大荧幕？这可是所有演员的梦想啊！

    一想到自己能够获得和江火的沟通机会，教室里的众人，斗志昂然。

    如此状态令黄小厨异常满意，不过，他并未忘记正事，“行了，往后大家有的是时间讨论，电视剧马上开播了，先将注意力放在这上面吧。”

    黄小厨话音刚落，电视机上的广告也随之消失。

    熟悉的画面勾起了大伙的回忆，当他们瞧见小燕子和紫薇竟然逃出皇宫，在京城里开酒楼，甚至完全摒弃了格格的身份，爬上爬下的刷油漆时，那酷似顽猴一般的身影，和第一部中塑造出来的形象完美契合，压根就找不到疏离之感。

    “看样子，江火这家伙并没有被林诗音那个角色给限制死，小燕子依然是那副好动的心性，做事起来也干净利索，完全找不到林诗音那种娇弱模样。”

    实际上，江火的一举一动，都被黄小厨记录在案。

    毕竟，江火的出现实在是太特殊了，再加上还珠一的火爆，很多同行都对她进行了认真的研究；然而，当他们发现，江火的成功无法复制后，这些家伙便消停了下来。

    但是，黄小厨可不一样。

    他研究的不仅仅是江火崛起的方式，身为班主任，更对她的演技，进行了深刻的考量。

    他承认，小燕子和林诗音这两个角色的确被江火塑造的非常传神，能够在两个风马牛不相及的角色中任意切换，这对于体验派的演员来说，简直就是一件不可能完成的事情。

    当然，令黄小厨感兴趣的并不是江火如何塑造角色的，他只想弄明白一点，江火是如何能够在短时间内，从一个悲情角色中走出来，继续饰演活泼可爱的小燕子的。

    要知道，小李飞刀的杀青和还珠格格二的开拍，这期间，间隔时间很短。

    看着电视屏幕上那浑身彩漆、惊慌失措赶去迎接太后圣驾的身影；望着那狼狈丑态，支支吾吾想要解释的低头小动作；黄小厨不禁疑惑，他总感觉，江火不是在演戏。

    和黄小厨抱有同样想法的人还有很多。

    随着还珠二的开播，不少同行都相聚一块儿，想要探查评估江火的表演。

    “她真的是个天才，我听说小李飞刀杀青不到一个月，她就进入还珠二的剧组，进行拍摄了？”崔老师靠在摇椅上，镜片下的瞳孔里闪烁出莫名的光芒，“如果真的像外界传言，她拍戏都是一遍过的话，那这个家伙，实在是太可怕了……”

    “拍戏一遍过？这得有多大的能耐才能传出这种言论啊。”华发老者摇了摇头，表示不信，“你看这段她和回族勇士的打斗，明显用了多个机位拍摄，依靠后期剪辑而成，如果这些场景她真的是一遍过的，那又为何不使用一镜到底的方式进行拍摄？就和李小龍的猛龙过江一样，那绝对可以引起震撼。”

    “哎……老王啊，你这么说我可就不认同了，你若是注意到了刚刚的画面，那肯定会发现，江火的镜头，全都是中远距离加上聚焦特写，整个人入镜，动作很正。”另一名牙齿都要掉光的老者挥舞着手中的芭蕉扇，“从这些画面，明显就能看出江火有着很强的功底，至于为什么通过剪辑方式播出，应该是和她对戏的那家伙跟不上节奏……”

    “更何况，你难道忘记了吗？袁八爷可是破天荒的收她为徒了，她身上若是没有两把刷子，怎么可能入那些人的法眼？现在又和杨梓琼、周闰发合作，拍摄好莱坞A类导演的大片，若是不出意外，等这部片子上映后，就不会有导演找她拍电视剧了，就连剧本，都别想递至她妹妹面前！”

    老者那浑浊的瞳孔里，尽显佩服，电视机上的江火令他感慨万千。

    他在京影干了一辈子，这是他第一次瞧见，有人知道自己要什么。

    所谓的要什么，并不是指成名赚钱，而是指事业的发展方向。

    能够在入行之前，掌握一手绝活，并且将其保持下去。

    如此毅力，着实可怕！

    男练武，女练舞，本该是现在人们的正常选择。

    特效没有兴起之前，武打片可是占据了大半市场，再往下，与功夫有关的元素也充斥在各类影片之中，江火能反其道而行之，做到如此局面，明显就有瓜分市场的意图。

    通过电视屏幕上展现出来的打斗剧情，很多人都不难发现，江火的确，有了进步。

    这个进步指的不是对人物的塑造，而是在打戏方面，有了长足的提升。

    第一部那种浮夸的特效镜头已经消失，硬桥硬马的交手，是江火在拍摄时特意强调的一点；而正是这一点，让现在的年轻人对她的印象有了直观的转变。

    “为什么和回族勇士的交手镜头就这么短？”

    “多打下不好么？两人相交时的局部特写真的是好得劲啊！”

    当回族勇士蒙丹停下手来时，坐再电视机前的小胖显得意犹未尽。

    拳拳到肉的打法令他大开眼界，这就像是在看李联杰的电影，那种武者的形象，被勾勒的淋漓尽致，尤其是那种长镜头，更是把江火全貌拍摄的一清二楚，有画面相佐证，压根就没人怀疑她是在用替身。

    “你这家伙！这是清宫戏！不是武侠剧！”

    小胖的念叨引来了爷爷的不满，他扭头瞪了孙儿一眼，“老老实实的给我看电视，若是在继续吵，以后就算你写完了作业，也不让你看电视！”

    得……小胖晃悠了下脑袋，老老实实的闭上了嘴巴。

    不过，他还真觉得，这部还珠格格，和第一部，有了明显的区别。

    除了服化道有了相应的提升以外，小胖总觉得，电视机里的江火，似乎在抗争着什么？

    格格为啥想要练武？

    想要从皇家礼教、封建世俗中跳脱出去？

    嘶……她不是一个格格吗？如此大胆？

    好不容易从民间女子成为了乾隆皇帝的干女儿，为啥还要往外跑呢？

    追求自由？突破自我？

    小胖不明白。

    但是，这种不明白，就是江火想要的东西。

    …………

    看着手中的数据，老龚的脸上，笑开了花。

    “第一集三十一，第二集三十六，第三集四十二……”老谢抿了抿嘴唇，双眸之中，尽显激动，“虽说平均收视率并没有达到小李飞刀的高度，但这种上扬走势，已经说明了很多问题……之前创下的收视记录很有可能就此被打破，在根据现在的市场形势来看，如果江火不拍电视剧了，那这个记录，兴许会永远保存下去。”

    “你说啥呢？什么叫不拍电视剧了？就不能说些吉利的话么？”

    本还笑意开怀的老龚拉长了脸，说实话，他真的很想一巴掌扇过去！

    不过，看在数据的份上，这些事情他都能忍。

    老龚忽然变脸，老谢本能噤声，然而，刚认识到错误没几秒后，他又说出了一句足以噎死对方的话语，“看来让江火插手是一件非常明智的选择，这三集的收视率若是落入阿姨的手里，兴许就要被气死了吧？还想用《烟雨濛濛》重新夺回收视宝座？简直就是……”

    “老谢！”老龚跺了跺脚，“拜托，你清醒一点好么？不要兴奋过头了！”

    “江火是我们自己人不假，但《烟雨濛濛》已经开拍了，是我们投资的！最后是在我们台放的！我求求你了！说些好话行吗？要是让台长听到，你可是吃不了兜着走啊！”

    老谢：“……”

    _(:з」∠)_

    行吧，他是真的被数据冲昏了头脑。

    等到老谢冷静下来后，老龚脸上的喜悦，也散去了不少，“事情都安排好了？既然收视率达到了我们的预期，那就按照江火之前的提议办吧。”

    “当然准备好了，新节目已经批下来了，主持人就让汪建钢去，这件事情我已经和他说过了，因为是被江火发掘出来的，他倒是没啥异议。”

    老龚微微点头，扫视手中稿件，他的心里，五味陈杂。

    没错，就是复杂。

    他手中的稿件，是江火提供的，里面内容非常庞杂，并且全都和还珠二里的小燕子有关。

    因为根据自己的想法修改了多个方面的剧情，所以江火特意写了一份备注。

    在这份备注稿件中，江火交代了创作小燕子这个角色的初衷，并且揭示了‘修改剧情’的根本依据；当然，这些在老龚看来，其实都不是重点，最令他难以接受的是，江火竟然把小燕子和玉娇龙这两个角色联系在了一起。

    是的，通过江火的修改，剧中小燕子的举动被其赋予了‘追求自我’的含义。

    从第二集认识蒙丹开始，小燕子的身上，就多出一股挣脱封建世俗枷锁的感觉，尤其是在帮助香妃与对方长相厮守时，更是向封建礼教发出了属于自己的呐喊；当然，这种暗示并不强烈，若是没有外人点出，很容易就被忽略。

    为了能够让大伙更加了解小燕子的心境变化，江火便和老龚商议，找个主持人做一档解说栏目，以‘观众’的视角来解读电视剧的内容。

    这个任务，自然而然就落在了汪建钢的身上，而对方，也乐得去做这些事情。

    于是乎，第二天晚上，眼见着还珠第四集即将开播，汪建钢的面孔，忽然出现在了电视机上，用短短的十分钟，把昨天播放的三集内容，简要讲述了一遍。

    至于其中的分析……

    全都是江火写的。

    为啥？

    因为江火怕旁人写的稿子，无法体现出其中精髓。

    而那个精髓，正是玉娇龙身上所展现出来的东西。

    是的，江火，又开始——搞事情了。

    她想体现自己的价值。

    从各种方面。

 088用命换来的镜头，为啥不要？（二合一）

    随着还珠二的首播，外界媒体吵得沸沸扬扬，不少人都在讨论江火再次塑造的角色究竟是否超出了大家的预期；剧组主创团队被重新挖了出来，就连待在家中写剧本的阿姨也没得消停，被守在门口的狗仔们弄的是心烦意乱。这也使得阿姨下定决心，一定要把《烟雨濛濛》改编成绝世佳作，必须捧起一个新的收视女王，让江火那个家伙颜面尽失！

    当然，除此之外，芒果卫视在每日开播之前搞的前情提要，可是引起了各大卫视的兴趣，不少人发现，如此做法，竟然能够提升电视剧的收视率。

    因为，不是每个人都能够安静坐在电视前看上三集连续剧的，若是出现了什么变故漏看了一些内容，即便剧情并不重要，但大伙的心里，也会如同猫抓一般，痒得很。

    如果漏看的剧集多了，这些人甚至还会弃剧。

    至于他们是否会在重播时把电视剧再看一遍，这个，谁都不敢保证。

    若是换做以前，恶补剧情的选择只有两种，要么是听旁人讲述，要么是等待电台重播，但是现在不同，有了汪建钢这个前情提要和剧情分析，这些人便可继续追剧；而且，更多的人发现，随着汪建钢的讲解，很多头天晚上的猜测都可以在此时一一印证对错，这对那些喜欢深究剧情的观众来说，可是一件天大的好事情，他们再也不用和旁人争论的脸红脖子粗了，若是对剧情有异议，第二天电视剧开播前，所有的分歧，便见分晓。

    外界吵的越火热，老龚他们也就越高兴。

    当他们发现，汪建钢主持的十分钟小节目竟然能有十五个点的收视率时，他们直接在节目结束和电视剧开播之前的空档内，插入了三分钟的广告时间，而这个广告位，可是属于特殊购置向，光是售卖出去的价格，就让他们赚的是盆满钵满。

    真金白银的流入，让老龚愈发的怀念起江火来；他甚至在想，若是推掉了和阿姨的合作，继续让江火拍电视，电台的收入，是否还会更上一层楼？

    可惜，事情已成定局。

    江火现在，正待在戈壁，拍摄的不亦乐乎。

    为啥？

    因为张振，又挨骂了。

    “你再说一遍？你要求用替身来演？”Ang Lee怀疑自己听错了，他用难以置信的神色望着张振，“不是，麻烦你再给我说一遍，你要啥？”

    此刻，张振心里也是无奈至极，江火昨晚的话语，直至现在，还在他的脑海中回响。

    “我想……你明天，应该不想和我一起拍吧？”

    展颜微笑的江火好似天使，但对于张振来说，却是地狱里的恶魔。

    他不想和江火拍？

    别逗了，哪有男演员会拒绝这些事情的？

    别看后世的短视频APP上有无数女神出没，很多人的颜值比娱乐圈的女星还要高，但实际上，那些都是美颜+浓妆的效果，能够站上大荧幕的女星，颜值绝对不在普通范畴。

    更何况，现在这个年代，还没有那些乌七八糟的东西，美女就是美女，和美女拍激qing戏，只有脑子坏掉的男演员，才会主动拒绝。

    此刻的张振，在Ang Lee的眼里，就是那个脑子瓦特了的家伙。

    问题是，张振只能拒绝啊。

    他评估了一个晚上，发现自己若是和江火拍摄这样的戏份，有很大的程度，会被眼前这个人畜无害花见花开的女孩给套路！

    昨天晚上，江火瞬间进入角色的能力可是令他目瞪口呆，加上那调动他人情绪的手段，更是神来之笔，他害怕，自己若是不答应江火的要求，接下来的拍摄，会困难重重。

    江火既然能够调动他的情绪，那也可以让他无法入戏，一旦他无法入戏，那他面临的，将会是暴怒无比的Ang Lee。

    与其让对方一直的教育自己，还不如一股脑的将事情摆平。

    不就是不和江火拍激qing戏么？这个，实在是太容易了！

    “李导，我是真的希望用替身来演这一段。”

    张振深吸了一口气，将自己的‘难处’，全都说了出来。

    “昨天开拍前，我就已经和江火沟通过了，因为之前定的人是淇哥，所以我一直把对方当成了玉娇龙的幻想对象，但是由于临时换角，我就没时间重新调整人选，因而迟迟进入不了状态，导致昨天晚上的拍摄非常的拧巴……”

    “这……这是什么理由……”Ang Lee更加的无法理解了。

    “舒其再怎么说，她都不是玉娇龙，而你眼前站着的，就是玉娇龙，这需要重新幻想吗？你应该可以瞬间进入状态啊！江火演的多棒？不……她叫玉娇龙。”

    Ang Lee摊开双手，额头上隆起了道道沟壑，对于他来说，这一切，实在是太容易了。

    拍戏最怕什么？

    最怕男女主角都无法进入状态，无法找到角色，无法擦出火花。

    而现在呢？

    江火可以直接进入状态，她就是玉娇龙，这对体验派演员来说，简直是就是天赐的合作对象，他们根本就不用再去寻找精神上的依托，直接对着江火演即可！

    就像是磁铁放在了铁的面前，都不用你动，直接顺着本心靠过去不就完事了？

    这……

    这哪里难了？

    这么大个山洞你都钻不进去？那要你还有何用？

    Ang Lee说的，张振都明白，但他内心里的痛苦，Ang Lee永远都无法理会。

    为了能够使得自己脱离江火的黑名单，张振只得硬着头皮道：“李导，就是因为她是玉娇龙啊！我一看到她，我的脑袋里就会想起淇哥，两张面孔不仅无法重叠，反而相互排斥，若是演感情戏，肯定会出问题……”

    Ang Lee头皮发麻，异常痛苦的张振让他说不出话来。

    坐在旁边的江火倒是感叹万分，让张振做出如此决定，她的确有些对不住他。

    昨天晚上的戏份，全程都是靠在浴池拍的，两人相交只有几秒，这些，她都可以接受；至于相互缠绵，她若是玉娇龙则可，但若是江火则不行，玉娇龙对罗小虎有感，但江火不是同性恋。

    究其根本，还是两个灵魂的问题，玉娇龙爱罗小虎，但江火并不爱张振。

    再加上妹妹的念叨一直在耳旁回响，江火若真的以玉娇龙的身份和张振拍了，当下可能不会有问题，但若是脱离记忆后……

    那就不好说了。

    为了拍摄能够进行下去，为了保住这个来之不易的角色，为了抓住这个最好的机会。

    她只能选择将自己送上门来的张振推出去。

    “行吧，用替身。”揉着太阳穴沉思了片刻，Ang Lee也懒得在这方面纠结下去。

    很快，两名女子便出现在了众人的面前；其中一人的背影，和张振很像，此刻，也穿着罗小虎的戏服，而另一名的背影则酷似江火，她需要代替江火，和张振对戏。

    不得不说，被王佳卫调教过的演员，演技都很不错。

    和替身对戏时，张振表现的非常亮眼，动情眼神令监控器前的Ang Lee松了口气。

    只要他能正常演戏，用替身，就用吧……

    不过，Ang Lee是真想不明白，为啥他感觉，张振和江火对戏，好像能要了他的命呢？

    这不应该啊！

    江火这么水灵的一个女孩子，难道无法勾起他的兴趣？

    又或者说，这家伙拍了王佳卫的《春光乍泄》之后，性取向就不正常了？

    …………

    不论Ang Lee如何猜忌，这段剧情终究还是过掉了。

    虽说和江火对戏的替身颜值不高，但没有了精神上的束缚，她演起来也得心应手。

    看着监控器上的画面，Ang Lee已经想好了该如何剪辑。

    激qing戏，是剧组在迪化时，最为重要的戏份，它讲述的是罗小虎和玉娇龙之间的爱情故事，当这段被张振用替身一笔带过后，所有人，都觉得身上的担子轻了。

    接下来的拍摄，相对简单，江火和张振的交手，也没有前世之中那么的随便。

    毕竟，玉娇龙十岁习武，若是从头到尾都如同泼妇打架一般，那又怎能体现出玉娇龙天资聪慧？

    在八爷的设计下，玉娇龙追逐罗小虎的戏份，足足拍摄了一个礼拜。

    骑马追逐、箭羽离铉、大漠弯刀、近身互搏。

    就连摄影师在捕捉画面时，都不自然的将摄像机对准江火。

    为啥？

    漂亮的镜头不拍，去拍那些平庸的画面，那不是脑子有坑吗？

    更何况，现在的江火，可不是当时那个没有功底的章梓义。

    硬桥硬马她能直接上手，酷似灵蛇的柔术功夫也能展现。

    江火在八爷的手下练了那么久，他自然知晓徒儿能够做出何种动作。

    再加上人的私欲，镜头下的江火，变得异常潇洒。

    拍到最后，当所有打戏全都结束时，Ang Lee把这对师徒拉到了自己的房间。

    “这个……等我们回去后，杨梓琼和小马哥的武戏，可不能这么拍啊。”

    起初，瞧见江火打的漂亮，Ang Lee心里还直乐呵，觉得自己没看错人；但等晚上把所有戏份连接在一起看后，他忽然发现，张振这家伙，怎么从配角变成了边缘人物？

    握草，这可是件大事啊！

    长达六分钟的打戏里，摄影竟然给了她快一分半的特写？

    若不是因为整个团队都是Ang Lee自己请来的，他甚至怀疑，这些家伙，是来捣乱的！

    “李导，不是我偏袒江火啊，是我设计的很多动作，张振都没法还原啊……”

    面对Ang Lee的话语，八爷倒是指出了一点，“就拿骑马追逐的这场戏来说好了，从头到尾都就抓了他一个镜头，那还是切近景拍的……所有马上交手的动作，张振都是背影，为啥，因为他用的是替身啊……”

    得……Ang Lee无Fuck可说。

    八爷说的没错，双马并行，拳脚功夫的那些戏份，本来是准备用替身拍模糊远景的；但当时，江火表示自己能亲自上阵，他也没多想，便让摄像师跟着拍。

    如此一来，摄像师除了取景江火的正面以外，根本就没法去别的地方抓拍啊。

    拍罗小虎的正面？

    开啥玩笑，人家是替身！

    尤其是江火体力不支，从马背上摔下来时，摄影更是抓拍的非常及时。

    为啥？

    人家自己摔的啊，背部着地，顺势翻滚，全程根本就不用模糊化处理，正脸能够拍摄的异常清楚！

    这种极其罕见的镜头，为啥要放过？

    这是江火用命换来的镜头！摄像师也是人！他也会为之动容！

    最令剧组成员感到肉疼的是，即便江火脊背划伤，但依然和个没事人一样，冲着大伙笑着打招呼；当时，执掌镜头的鲍德喜便连连摇头，在接下来的拍摄过程中，双手不自觉的抖了抖，将摄像机朝着江火的方位微微挪了挪。

    虽说鲍德喜从来没有和江火合作过，但并不意味着双方零沟通。

    江火在京影的班导黄小厨，当年在拍摄《夜半歌声》的时候，就和他有过交流。

    甚至，在得知此片的摄影是他后，黄小厨还给对方来过电话。

    即便没有关照的意思，但字里行间，双方都能懂。

    所以，当江火开始搏命后。

    鲍德喜自然不会让努力的人失望。

    “行吧，只是武戏的部分，其他内容，都没问题。”

    Ang Lee知道自己有些强人所难了，现在这年头，能像江火这样拼命的人不多了。

    况且，拍摄出来的所有画面的确漂亮，即便张振的镜头少了很多，也不会影响整个剧情的推进，尤其是江火的个人特写，更是给整段剧情增添了不少真实感。

    更何况，整部影片的主角，本来就是玉娇龙，她个人戏份增多，似乎是一件理所应当的事情？

    靠着这些话语说服了自己，然而，第二天爬起来后，江火的选择更是令Ang Lee不住挠头。

    因为是拍摄玉娇龙在戈壁上迷路的戏份，需要将她的无助感体现出来。

    江火直接就放弃了化妆，裹着棉衣在太阳下面暴晒了几个小时，等她再次钻出来时，干裂的嘴唇和涣散的双眸，彻底打动了Ang Lee的心。

    整个拍摄，寂静无声。

    戈壁滩上那踉跄的身影显得无比挺拔。

    佝偻、跌倒。

    在滚烫干裂的土地上缓慢爬行。

    等到她彻底昏过去后，八爷第一个冲入了镜头。

    在旁观摩的张振，也深吸了一口气。

    他承认，昏死过去的江火，的确比他强。

    就连之前的套路，也被他摒弃脑后。

    自打昨晚沟通后，江火的心里，就憋着一股气。

    能够找到一个女主大戏本就不易，她要让Ang Lee知道，自己，就是最正确的选择。

    抢镜？

    这是她用实力挣来的！

    用命换来的镜头，她为啥不要？

    =====又写不下去了=====

    注：①张振会武，但那是09年的事情了，为了拍一代宗师，他特意学了八极拳。②卧虎藏龙的摄影鲍德喜的确和黄小厨合作过，夜半歌声的摄影就是他，前一章写的消息，也是从他这儿来的。③影片剧情没怎么改，江火主要还是想要通过自己的努力获得更多的镜头。④_(:з」∠)_求推荐票。

    PS，回复下‘长马马乎乎我’，关于小燕子人设的问题。

    小燕子修改的人设，依旧是参考还珠2进行的，在原电视剧中，含香可是被乾隆看上的女人，蒙丹喜欢含香，小燕子直接就帮助对方逃出皇宫了，而且，在面对乾隆时，电视剧中的小燕子有这样两段台词：“女人实在太可怜，等了一辈子还得感谢上苍，那么受的苦都是活该了，一天到晚就是等等等，是不是太傻了，对于自己的幸福都不会争取。”，“你还教会了我一大堆道理，什么忠孝礼仪，什么要负责任，你负了令妃娘娘，你负责任吗？你对令妃娘娘不忠，你已经对很多女人不忠了。”

    若是没有猪脚光环，说出这些话语早就被杀头了，这种观点，在当时来说就是离经叛道，如果这不是反叛封建礼教，那还有什么是……

    而且，前一章说过了，电视剧中的暗示并不强烈，所以才让汪建钢搞了个节目，可以理解成，把锅丢给对方……

    …………

    回复‘书友20171119160236923’关于两个圈子的问题。

    两个圈子的问题的确存在，这个没法避免，我之前就提过小白龙事件，鄙视链这种关系不会抹除，当然，也多谢提醒。

    ………………

    建了个群啊【90148-5521】，大家感兴趣的可以加一加，有的问题我没法在这儿捯饬清楚，毕竟，这种偏现实向的文很多东西得拿事实说话，大家若是有疑问，可以在群里艾特我，我只要写了，就能找到原资料给你。

 089提议（感谢：孤独的陌生人m、透光噩梦、榴莲味牙膏，的留言）

    无论是哪个镜头，江火都亲力亲为，所以，戈壁滩的这段戏份，超出了原计划的安排。

    不过，当Ang Lee习惯过后，他心中的焦虑便消失的无影无踪，开拍前和江火讲述一下要点，等着对方自己调整状态，整个拍摄行云流水，根本就不用他多操心；他做的最多的事情，便是和大伙坐在旁边，抱着杯子闲聊等候……这部戏，应该是自打他入行以来，拍摄过最省心的电影了。

    之前，他就听说，江火的领悟能力并不是一般人能够比拟的。

    当时他还嗤之以鼻，觉得那些人是为了稳住他而瞎吹。

    但现在看来，这特娘的简直就是怪物啊！和自己肚里的蛔虫一样！

    可是，全世界也就只有江月知晓，姐姐能够尽善尽美的原因。

    是因为身上的空间吗？

    不。

    是因为她在空间内，把所有镜头都磨到了八十分。

    八十分低吗？

    看上去的确是这样。

    但问题是，很多原版演员的表演镜头，在空间的评判下，甚至都无法达到这个分数。

    那台破电脑的评判依据并不是根据外界口风来的，而是根据角色来的。

    正是因为从角色出发，所以Ang Lee才会感觉到，江火能够和玉娇龙完美契合。

    没有空间内一遍又一遍的NG，她怎么可能达到现在这种地步？

    空间只是给她提供了一个学习和练习的平台，自己若是不钻研，谁都救不了你。

    随着戈壁滩的取景结束，大伙转战天山冰川；因为和那些游牧民建立了良好的关系，对方主动要求带路，一行人奔袭数日后，终于来到了那些当地人口中所说的最美地点。

    群山环抱之下的昭苏玉湖宛若风景画卷，湖水受阳光和云团的映射，将周围的山色烙印其内，随着天空云朵和阳光下山色的明暗交替，湖水也会变得斑斓流彩。

    现在正值五月，冰雪消融，青灰色的湖水幽暗无比，再加上周围雪山的映衬，整个环境，给人一种单纯的冷，莫名的寂。

    玉娇龙和罗小虎的迪化戏份在这个美丽的环境中终结，等到Ang Lee宣布众人可以回京时，忙碌了一个月的大伙终于欢呼了一声。

    拍电影，本就是件苦差事，实地取景，更是一种折磨；很多时候，实景所在地旁没有舒适的酒店，想要好好的休息一下，那简直就是在痴人说梦。

    就拿这次来说，随着剧组的不断深入，很多时候，大伙都是直接住在帐篷里的；醒来就拍，收工就睡，得亏大部分都是江火的戏份，她又能一步到位，所以大伙并没有遭遇到那种噩梦式的返工；因此，在离开迪化前的聚餐中，不少人都向江火表示了敬意。

    而令江火没有想到的，是来自张振的酒杯。

    “多谢。”张振举杯和江火轻碰了一下，“实际上，用了替身之后，我反而变得更加自在了，谢谢你提醒我，不然的话，我们现在就不会在这儿享用美食了。”

    “你难道不记恨我？”江火嘴角微勾，眼前的男子，心可真宽。

    “我为什么要记恨你？”张振耸了耸肩，“是我魅力不够，无法让你产生兴趣，我自身能力不足，没法在实战中亲自上阵……技不如人，何来记恨？”

    如此言语，倒是令江火高看了他几眼。

    眼前这个神色如常的家伙，的确有些较劲的意思。

    当然，他身上展现出来的较劲，是在和自己较劲，想要填补自身的欠缺。

    既然如此，那江火就更没啥好说的了，况且，对方还帮了自己的大忙，“看来还是你想得开，不过你那句谢谢得收回去，要谢，得我谢你。”

    瞬时间，张振面露微笑。

    听到江火这句话后，他便明白，自己的猜测，全都是对的。

    不过，江火不愿意和男演员演亲密戏，这点，是她个人的问题。

    张振不会去管，更不会到处乱说。

    “看在你帮了我的份上，有个建议不知道你愿不愿意听？”

    正当张振准备端着酒杯离去时，江火忽然喊住了对方。

    “当然，洗耳恭听。”

    张振本以为江火会和自己分享演技上的心得，但没想到，她口中冒出的，却是另外一件事情。

    “练下身手吧，除了那些偶像剧外，这个东西，还是挺有用的。”

    江火可没有胡扯，在特效来袭之前，动作类的电影电视剧，非常的吃香。

    在日后的票房排行榜上，几乎所有电影中都有打斗的戏份，若是一直用替身，这对于演员来说，可不是件好事情；拍摄纯粹的功夫片其实一点都不容易，看一看成龍的成名史，你会发现，老一辈功夫明星拍片子都是在用命来搏。

    正因如此，当这些人老去后，功夫片就出现了断档，这个断档，和特效的冲击有着本质的区别。

    江火重生之前就是个特约，还是个干武行出生的特约，她当然明白，日后的那些功夫片，其实就是用替身在打来打去，主演根本就不下功夫钻研本身。

    再加上高科技的运用，通过现代技术合成出来的画面更加的动人心弦。

    但问题是，绝大多数的明星只瞧见了高科技的便捷之处，他们完全忽视了一个问题。

    实力。

    只有属于自己的东西，才是安生立命的根本。

    阿汤哥五十多岁了还在搏命，碟四爬迪拜塔，碟五徒手扒飞机，碟六跳伞、在雪山里开直升机。

    即便特效横行，人家依然坚守底线，不抠图。

    况且，现在距离特效爆发，还有将近十年的时间。

    在此之前，这个市场，依然得靠自己的拳脚打下。

    正是因为这个原因，江火从一开始，就没放弃这方面的研究。

    明明知晓自身的优势在哪里，若是主动放弃，那不就是傻？

    况且，在空间内练习有着天然的优势，她不用担心身材走样，不用担心突然受伤，只要她耐得住寂寞，忍受得住离开空间时那种倒灌而来的酸痛虚弱感。

    江火虽然没有给出理由，但那认真的面孔已经说明了一切。

    “好，我会认真考虑这件事情的，多谢你的建议。”

    张振举起酒杯，朝着江火示意了一下，旋即昂起头颅，一口闷。

    凝视着对方的背影，江火明白，这家伙，听进去了。

    聚餐结束的第二天，众人便登上了前往京城的飞机。

    等到江火跟着大部队走出机场时，她这才发现，妹妹竟然就守在门口？

    和大伙打了个招呼，江火钻进了妹妹的车里，车门尚未关闭，江月就已经迫不及待的询问道：“张振那家伙怎么样？KISS了？我听说演员很容易在拍摄的时候产生感情，你现在是不是被掰弯了？”

    江火满头黑线，就算不用脚趾头想也明白，这家伙存粹就是为了这事而来的。

    “跟上前面的车，我不回家住。”吩咐了一句后，她这才道：“你这家伙，就放心吧，在我的套路下，他主动要求用替身。”

    “喔？(⊙o⊙)？”原本板着的脸，顿时露出了微笑。

    江月对姐姐的回答，非常满意。“看样子那家伙还挺好说话的？”

    “瞎扯吧，完全是我机智过人好么？”江火没好气的白了妹妹一眼。

    (o_o)?

    “好吧，这事得等电影上映之后在讨论。”江月和姐姐打趣了一会儿，便将话语转向正题，“我今个过来，是有件更为重要的事情要和你说。”

    “啥事情？”江火还真想不出，有啥紧急的事情得在车上说完。

    “我以我的名义，开了家公司。”江月扫了眼中央后视镜，“资料在你右手边的夹层里。”

 090大马路上送镯子

    创建公司？

    江火愣了一瞬，“你怎么会突然想起要创公司了？合理避税？”

    为了合理避税，演员艺人成立公司是很常见的事情，就在江火和江月重生的那一年，娱乐圈不少明星大腕不务正业，向众人科普了不少金融方面的知识，而金融圈也开始搞跨界，给大伙提供了不少娱乐新闻；当然，在诸多报道中，有个地方，频繁地出现在众人眼前，那就是位于大陆边陲的——霍尔果斯。

    千禧一一年，这儿，实行了一系列免税zheng策，自贸区的税收优惠，吸引了数百家影视公司来此注册子公司，在某段时间内，这个避税天堂，甚至被称为霍莱坞。

    新注册公司享受五年内企业所得税全免，五年后地方留存的百分之四十将以“以奖代免”的方式返还给企业……更关键的是，在这儿注册的公司上市还能走快速通道，如果能够在主板成功上市，奖励两百万，中小板上市奖励一百万……

    根据去年数据显示，在此注册的影视公司，几乎达到了百分之五十的年化增长回报。

    但是，即便在这种情况下，依然有人选择铤而走险。

    “避税？你想多了，距离一一年还早着呢。”江月扫了眼姐姐，“现在所有的投资都是以我个人名义来弄的，若是我把钱给卷跑了，你哭都没地哭呢。”

    江火翻了个白眼，若不是妹妹在开车，她兴许会扯着对方面颊，低声询问，“皮？”

    正如那天江月所说一样，世界虽大，但两人又能跑到哪里去？

    抱团取暖相依为命才是正道，其他有的没的，还是别幻想了。

    似乎是瞧出了姐姐的无语，本想继续瞎扯的江月把话题转入正轨，“你先前和芒果合资购进影视剧，并不是投资拍摄，但你会甘于现状吗？公司先组建起来为好，等你有想法了，可以直接上手使用，省的临时临急的弄起来麻烦。”

    言语至此，江月的语气变得有些奇怪，仿佛是强压着追问的冲动，“你的职业规划我其实并不怎么感兴趣，我的记忆里只有那些大众影视剧，没办法帮到你，但是，你若是对投资有疑问的话，手中文件袋里的资料都已经写明了，打开看就行。”

    自打那日江月在姐姐怀中宣泄出心中情感后，她便没想着继续隐瞒，她的就是江火的，江火的就是她的，既然这种关系无法分割，那就索性把所有事情摊到台面上来说。

    感受着手中那一指来厚的资料，坐在副驾驶上的江火笑了笑。

    她明白妹妹的意思，若是以后自己想要投资拍摄影视剧，以公司的名义来做，操作空间比个人大多了，总体上看，会更加的合算；至于这些资料……又被她放了回去。

    江月车速很慢，一直都在注意姐姐的动作，当她瞧见如此行为时，正在驾驶的她嘴角微勾，“你难道就不怕我把你给卖了？你难道就不想知道我手里到底掌握了多少钱？”

    “嗤……”江火单手托腮，紧靠车窗，扭头凝视对方，“等哪天找个机会，把我的名字纹在你的身上，你就不会问这种无聊的问题了。”她明白妹妹只是随口一问，回答的时候也非常随性，“喏，这个送给你，在香江逛街的时候买的。”

    从包包里掏出那日购买的镯子，揭开盒盖的同时，江月的目光也投了过来。

    正在等红绿灯的她直接拉起手刹，神色意外的接过，当其发现，手中镯子竟然是成对的子母镯时，脸上，更是流露出欢喜的笑意。

    送手镯可是在表白，除了有圈住对方的意思外，还暗示要长相厮守。

    笑眯眯的取出镯子，江月将其戴在了姐姐手腕上，而后又探出右手，意思非常明显。

    即便车外鸣笛飞响，她也没有继续前行的意思，等到江火帮她戴好玉镯时，车窗，更是被外人敲击的咚咚作响，“干啥呢干啥呢？三十五秒的绿灯你们都不走？等着投……”

    在大马路上被堵了两个红绿灯，任谁都会上头。就在江火给妹妹戴镯子的同时，后方车辆上，蹿出了一名身材壮硕的男子。男子脾气暴躁的敲击着副驾驶的车窗，正当他准备开口骂街，摇下车窗的江火已经摘下了自己的墨镜。

    当男子瞧清楚车内二人时，本还恼怒的他瞬间呆若木鸡，皱眉揉眼。

    “小燕子？……江火？……”

    正如汪建钢所说，江火走在大街上，那绝对会引起轰动。

    现在，只要是个人，就能认出她来。

    “抱歉，车子忽然发动不起来了，我们会马上解决，真的不好意思。”

    江火并未在意那诧异神情，而是指了指已经归零的仪表盘，随便扯了个谎。

    然而，还没等她说上几句，男子竟然搓了搓手，“能在这个地方见到你真的是太不容易了！我非常喜欢你的电视剧，我女儿也喜欢看，还珠二天天都在追！就连芒果台的信件也写了不少，我女儿还把你的签名照片放在桌案下，谁都不能碰呢……”似乎是发现自己的情绪有些太过激动，男子搓了搓脸，“车子发动不起来了？需要帮忙吗？我……”

    “不用了，已经好了。”眼见着男子大有纠缠下去的意思，江月连忙发动了汽车。

    听着陡然响起的发动机轰鸣，江火点头示意，“不好意思，耽误你时间了，不过，你若是还不回到车上，交警兴许就得把你给拖走了。”

    看着快步走来的蓝色身影，男子本能向后车跑去，就在他拉开车门想要钻进去的同时，他这才懊恼的一拍大腿，“我去，我怎么忘记要签名了？”

    可惜，江月明显不给他这个‘反悔’的机会。

    油门一踩，车辆快速消失。

    “都是你，害的咱们的车牌暴露了。”江月十分直接的将屎盆子扣在了姐姐的脑袋上。

    “得，我的错，那你把镯子褪下来还给我吧，我再去找个妹子送了。”江火不甘示弱。

    闻此言语，江月傲娇的白了姐姐一眼，“想都别想！门都没有！不对，窗户也没有！”

 091提前到来的宣发

    二人磨磨唧唧来到剧组定好的酒店，众人都已经安顿好了。

    在江火的介绍下，江月和剧组成员一一打了招呼，和张振相交时，她还多瞅了对方几眼，对于这种小女孩的作态，江火真的是非常无语；不过好在，江月并没有和张振有过多的交流，在酒店停留了半晌，确认剧组里没啥怪蜀黍后，便安心离开了。

    剧组在京城停留了差不多有两个星期，在此期间内，大伙终于明白了什么叫做姐控。

    江月天天都会拉着一车东西来剧组报道，京城小吃那可是变着发的来，即便全世界都知道江火节食，但她依然抬手往姐姐的嘴里送；面对如此情形，江火只能浅尝辄止，至于多下来的东西，当然是被全组人都给分了。

    两个星期的时间，Ang Lee觉得自己的腰围最起码大了一号，若不是理智驱使着他，他兴许得换腰带了，在前往黄山的飞机上，他还同情的拍了拍江火的肩膀，“有这样的妹妹你还能保持身材，真的是难为你了……”

    机上众人闻此言语，更是感同身受的点头回应。

    甭说江火了，就连他们这群蹭吃蹭喝的，在京城拍摄期间，都没好好的吃过一顿饭。

    为啥？因为肚子全都被那些小零食给填满了啊！

    大伙痛并快乐着，如此状态，被发哥和杨梓琼尽收眼底，因为之前尚未进组，他们并不清楚众人究竟经历了些什么，当两人好奇发问时，Ang Lee倒是笑眯眯的闭口不言，旁人则是在不断表示，等剧组重新回京后，他们便能亲身体会。

    卖关子的话语弄的二人心中甚痒，但随着剧组落地开工，这些事情也只能强压下来。

    如果说戈壁滩和天山冰川见证了玉娇龙和罗小虎的爱情，那翡翠谷、苍松云海、宏村这三个地界，便是李慕白、俞秀莲和玉娇龙交织不清的场所。

    不过好在，发哥和杨梓琼都是成名多年的老戏骨，拍摄起来毫不慌张，看他们两人对戏，江火收获颇丰；只可惜，那异常不标准的普通话实在是令江火有些头疼，有的时候，她若是不对着剧本看，是真的搞不清楚，这两人在说些什么。

    这也是被后世之人诟病的一点，国人看国语电影还得看字幕？

    简直就是滑天下之大稽！

    虽说这样更能‘原汁原味’的展现剧中内容，但在听不明白的情况下，这种擦出来的火花，怕是得烧死一片人。

    江火已经在心中暗下决定，若是有可能，在电影上映前，一定得想办法弄个配音。

    不然的话，她让汪建钢弄的节目不就白搞了？

    没错，即便还珠二的首播已经结束，但汪建钢的前情提要却依然存在，又或者说，是以另外一种行事继续延续了下去——电视说书。

    随着电视剧的播出，汪建钢一路分析完了还珠二，不仅电视剧的收视率再创新高，突破历史，他的前情提要，也受到了不少人的追捧，即便手中台本出现了变化，但在江火的连携之下，观众并没有流失太多。

    以反抗封建礼教的小燕子为主线，他成功的引出了玉娇龙。

    能让芒果在黄金档期间拿出一刻钟的时间给汪建钢说书，那可是件非常不容易的事情。

    如若不是还珠二的最高收视率突破了七十，台里赚的盆满钵满，汪建钢自己也给力，在节目转型的前几期，拿到了均十六的收视率，这个说书节目，兴许就要被腰斩了。

    这个年代，说书一般都是走广播的，当其他电台同行得知，江火竟然能硬生生的从芒果口中要下七点半至八点的黄金时间段时，所有人都将之前的冷藏消息抛掷脑后。

    封杀？

    封你个蛋蛋啊！

    芒果台能够为了一个和自己不相关的电影做宣传？

    这情况难道还不够明显吗？

    重点是，电影才开拍！连成片都没有，芒果台就敢这么弄，说明了啥？

    江火就是芒果台的小公举啊！

    什么不合传闻，都特娘的是演出来的啊！

    当然，这些人并不清楚，宣传，可不是白做的。

    即便汪建钢在节目中说的小说《卧虎藏龙》和电影拍摄这两件事情八竿子打不着一块儿，但既然有江火的掺和，这件事情，就有了联系。

    老龚他们不可能让自己吃亏啊！光看着广告收入不管其他？

    再说了，说人家的小说也是得有版权的啊，这笔费用，他们不可能自己承担吧？

    于是乎，在江家姐妹的牵线搭桥之下，台里和江致强搭上线了。

    对于江火这种尚未定档就已经宣传的行为，江致强真的是被镇住了。

    不过，他又不是傻子，既然这种卫视敢接宣传的活计，那他就敢让旁人宣传。

    反正钱已经投进去了，电影已经开拍了，早点做宣发和晚点做宣发，又有啥区别？

    况且，通过这件事情，江致强总觉得，玉娇龙这个角色，还真选对人了。

    要知道，去年拿下内地票房冠军的泰坦尼克号可是全国性铺天盖地的宣传，虽说那样的场面可遇不可求，但能够让卫视帮忙打广告，也已经非常了不起了。

    可是，就算江致强觉得这个宣发值，也不意味着他会掏出真金白银的给对方。

    双方经过了一系列的商讨后，终于达成了共识。

    在影片下映之后，芒果台可在本台播放电影。

    当然，一年只有两次，并且，在电影下映之前，不能向外界泄露这个消息。

    老龚他们，要的就是这个。

    通过三部电视剧的播放，再加上汪建钢现在所主持的说书节目的火爆，他们对江火的提议，有着莫名的信任，这就好像是一种奇妙的感觉，他们总觉得，江火的提议能赚钱。

    还珠一的时候，这种感觉还不明显；小李飞刀的时候，他们的心里便出现了萌芽；当还珠二的最高收视率突破七十个点时，当纷飞信件里传来一致好评时，他们非常庆幸当初让江火改了剧本；而随着汪建钢所主持的说书节目吊打同期别台电视剧后，这些家伙的脑袋里，只有一个念头——江火这个名字，就是钱。

 092长达五分钟的打戏

    江火在拍戏，外界这些事情自然由江月代劳。

    她压根就不怕妹妹会把这件事情给搞砸了，因为，双方都是人精。

    观摩完发哥和杨梓琼的对手戏，等候多时的江火终于上场，经过短暂的磨合，三人皆找到了共同点，拍摄起来非常的顺畅。

    不过，在拍摄玉娇龙的中毒戏份时，江火并没有和前世的国际章一样lu点。

    其原因，也非常的简单。

    之前在拍打戏时，她身上便留下了多处伤口，因为没有时间好好修养，某些伤口并未愈合，若是不裹得严实一些，血就会顺着潮湿的衣物渗出来了。

    当然，Ang Lee也没有强求江火lu点。

    在她和发哥深情对视的时候，娇俏面庞上写满了***二字，在场工作人员不少都起了反应，根本就用不着明示，只要脑子没坏，就能看的明白。

    既然能够凭借演技让人领悟剧情内容，那又为何要用其他手段予以明示？

    这种做法虽说能够让大家领悟剧中内涵，但却落了下乘。

    所以，当江火开口后，Ang Lee直接就挥手通过了。

    可是，就在他给江火大开绿灯的同时，江火却在给他不断地找麻烦。

    “这个……你确定？”

    此刻，剧组成员皆待在四合院内，这儿是影片中俞秀莲的家，接下来所要拍摄的戏份和江火杨梓琼有关，她们会在这儿，完成一个长达五分钟的打戏。

    按照剧本的事先设定，整个打戏会以多个机位同时拍摄，江火和杨梓琼会根据八爷设计的动作一一比划，给观众呈现一个武者的世界。

    可是，就在大伙准备开拍时，江火倒是提出了一个大胆的想法。

    一镜到底。

    所谓的一镜到底，最简单的解释便是镜头不cut，运用一定技巧将作品一次性拍摄完成，完全打破了蒙太奇的规则，没有切换，没有正反打，一个镜头从头到尾，完整记录了整个事件的发生过程。

    当然，卧虎藏龙这部影片取景多地，自然不可能用这种方法拍摄，但这个全影片最激烈的打斗戏份，江火还是希望让它变得更加真实，而一镜到底，正好能做到这一点。

    天马行空的想法让所有人都陷入了沉思，诚然，如此行事，绝对能够让影片中的武侠元素上升一个档次，但拍摄难度，也会随之成倍增长。

    不过，既然江火提出来了，那便证明她有信心做到，如此一来，所有的压力，全都集中在杨梓琼的身上了。

    “我没有意见，大不了多拍几遍。”

    以打入行的她当然不会在意这些‘小细节’，不过，既然选择了一镜到底，那道具方面，就不可能在用那些轻飘飘的木剑了。

    没法切镜头拉特写，那器具方面的选择，就变得异常之少。

    幸亏在制作道具时，他们就考虑过镜头前的真实感，一比一做了实物，即便刀剑没有开锋，并且做了减重处理，但那沉甸甸的手感和流动体表的金属光泽，依然存在。

    “这不是刷了漆的木剑啊，你们两个自己注意。”

    Ang Lee心事重重的守在一旁，双手环抱之下，是紧攥的拳头。

    此刻的他，内心根本无法平静，身为好莱坞A类导演，他明白，若是真的拍成功了，那整部电影的概念，将出现翻天覆地的变化！

    柏拉图式的爱情+莎士比亚式的对白+西部牛仔式的性格？

    抱歉，这些东西在硬核武打面前，都显得苍白无力。

    那些玩意儿，只是让歪果仁更能接受这部电影。

    实际上，在他们本土出产的影片中，已经包含了太多这样类似的元素。

    真正令歪果仁感到好奇的，依然是这些打斗动作。

    这就和他们好奇人为何会飞檐走壁一样，他们感兴趣的，是那些稀奇古怪的招式。

    四目相对，江火明显能够瞧见对方眼中的认真。

    八爷设计的动作非常繁杂，涉及到的武器也是多种多样，再加上身上捆绑着的威亚，没人觉得整个镜头能够一次成功。

    甚至，执掌镜头的鲍德喜已经做好了长期拍摄的准备，选择这种一镜到底的拍摄手法，需要他扛着摄像机，不停的捕捉二人的动作。

    当打板的声音响起时，二人，动了。

    只可惜，第一次的拍摄时长，甚至没有超过三秒。

    杨梓琼刚挥刀而出，江火那边，便遇上了问题。

    “停……”江火率先举手示意，“威亚扯着脚，动不了。”

    若是想要完成八爷设计的动作，威亚必不可少。

    两人的对手戏里，有三个地方需要借助威亚，若是失去了这些东西的帮助，以人力腾挪，肯定会影响效果；若是弄得不好，甚至会因此而受伤。

    正当江火想要和威亚师沟通，希望对方能够跟上自己的节奏时，蹲在一旁紧盯现场的八爷，慢悠悠的来了一句，“解了吧。”

    众人：？？？？？。

    这三个字听起来轻飘飘的，但实际上，却重若千钧。

    不算这个镜头，影片还有大半内容没有拍摄，若是此刻江火遇险，后果，不堪设想。

    就算不为她个人考虑，这片子，肯定也没法继续拍下去了。

    况且，八爷还是江火的师傅，他怎么会把徒儿往火坑里推？

    感受到众人投来的诧异目光，八爷面不改色，声音倒有些沙哑，“元楼和元龙拍电影的时候，脑袋都是系在裤腰带上的，你身前这位前辈和元龙合作时，从十八米的桥上跳下来差点没把脖颈摔折，你既然选择吃这碗饭，就别用这些烦人的东西……”

    没等八爷说完，众人便听见叮叮当当的声响。

    扭头一瞧，江火已经在那儿解威亚了。

    “不是，八爷，这和戈壁滩的戏份不同啊，就算是从马上摔下来，我们也有保护措施，这个打斗动作，若是翻的不好，那可是得出事情的啊……”Ang Lee瞧此情形，顿时就急了，他是最不愿意瞧见江火出事的人，这部电影，也是他的心血之作。

    然而，八爷倒是没有改口，“李导，你就放心吧，虽然拜师时间不长，但她有几斤几两我还是非常清楚的，那些动作即便没有保护她也能轻松做出。”

    “真的？”Ang Lee对此表示非常怀疑。

    “当然。”八爷倒是淡定依旧。

    至于是真是假？

    只有他心里最为清楚。

    =====不够了，又不够了=====

    注：①杨梓琼在拍摄电影《阿金的故事》时，从十八米的桥上跳下，颈椎严重受伤。②文中所说的打斗在电影一小时三十分处，这应该是全片中打斗最给力的场景了，没有之前那种轻飘飘的感觉，所以江火要求一镜到底，想要把那种力与美的感觉拍摄出来，和之前的打斗戏份没有冲突。③文中所提的一镜到底其实不是真的一镜到底，若是严格的说，这种镜头应该算是长镜头，也就是摄影机从一次开机到这次关机拍摄的内容为一个镜头，一般超过十秒的就叫做长镜头了，这种五分钟左右的，更多媒体喜欢称之为一镜到底，理由很简单，噱头……④个人觉得，李安的卧虎藏龙走的是胡金铨的风格。⑤而且，金庸在接受南方周末采访的时候（第1016期文化版《学问不够是我的最大缺陷》），公开表示‘他把一个江湖的老故事讲得很好看，而且电影里的那种味道特别对，非常优雅、飘逸’；但对动作内容并未评价；这里的一镜到底其实是根据《功夫之王》的模式来的，成龍和李联杰在片中的对打就是这种打法，两人不对招，看完袁家班的武行打过之后就自己上（资料来源芒果台节目，背后的故事），根据成龍本人在节目上所说，他们打的时候也不知道谁动作错了，反正就是从头打到尾，让摄影师自己抓拍，而后在剪辑，导演喊咔他们也不停。⑥_(:з」∠)_求推荐票咩。

 093疯了

    当啷……

    江火手中的青冥剑第七次被打飞。

    嘭……

    江火借助撑梁木后空翻第三次失败。

    咔嚓……

    杨梓琼手中双刀第二次提前断裂。

    嗡……

    杨梓琼第一次长棍脱手，滚落在旁。

    砰……

    长矛尖头第九次被江火甩歪。

    …………

    看着满头大汗，撑膝喘息的二人，坐再旁边的Ang Lee拍了拍手，“行了，今天就到这儿吧，收工休息，养足精神，明天起来继续拍。”

    这个镜头，已经拍了四天了，这四天里，他们已经不知道NG多少回了。

    从早拍到晚，大家伙就看着两人打，各种各样的状况，层出不穷。

    光是器械，就不知道打坏了多少，门口堆积如山的废品，便是二人辛劳之后的成果。

    最好的一次，便是刚刚那一回，拍摄了四分钟多几秒；如果不是因为杨梓琼脱力，导致砸下去的那一棍子没有把地面砖给敲碎，兴许，整个镜头，早已经拍完了。

    一天拍摄将近八个小时的打戏，到点收工。

    不是Ang Lee不想继续拍摄，而是这两人的体能已经到达了极限。

    江火还好，晚上可以躲在空间内抽出两个小时获得五倍的恢复时间，即便这种方式只能让她的精神得到放松，无法对肉体起到帮助，但休息过后，好歹能够精神饱满的投身次日拍摄；但杨梓琼可不行，随着拍摄时日的增加，她的内心里，也越发的升起了力不从心之感。

    当晚，江火吃完饭便直接回屋，而杨梓琼则找到了Ang Lee。

    两人见面的同时，大伙都知道，事情，已经到了摊牌的阶段了。

    “李导，我体能有限，若是在这么拍下去，兴许拍上一年都拍不完。”

    杨梓琼退缩了？不，她这是在实话实说。

    没人能够忍受这种无休止的重复拍摄，重点是，这些拍摄，已经超出了原定的计划。

    若是按照剧本所标绘的内容来拍，杨梓琼相信，自己和江火，绝对能够在一天之内将所有的镜头全部拍完，就算想往后拖延，也不可能！

    江火的确是想让电影变得更好，但这种执念，成功的几率实在是太低了。

    纵观整个电影史，哪个打斗画面超过了半分钟？

    就算是李小龍在猛龙过江里面展现出来的武打画面，最长也就十几秒罢了。

    拍摄这种镜头的难度，可不是一加一那么简单。

    每多一秒，便意味着难度成倍的增加。

    就算最后打出来了，也不意味着整段拍摄可以使用。

    毕竟，不确定的因素实在是太多了，想要尽善尽美？难如登天！

    “我明白，我也知道难处，你辛苦了，这些事情，我会找江火谈的。”

    Ang Lee用言语安抚了杨梓琼，坐再厅堂内认真聆听了良久。

    等到对方离开后，他这才找到八爷，想要去江火的屋里，劝说一下这个已经上头的孩子。

    这是Ang Lee从影以来，遇到过最难办的事情。

    不少导演都希望自己的影片能够变得更好，在片场的时候，严格要求演员，希望他们能够做到极致，但现在，面对演员提出来的更高要求，导演不仅没法继续支持，反而得去劝说对方放弃这些念头——这对于一个艺术工作者来说，简直就是个折磨。

    但是，他也没有更好的解决方法。

    就算剧组可以无休止的拍摄下去，但若是杨梓琼不干了，那这戏，也别拍了……

    当两人敲响江火所住的房门时，躺在床上的江火，正沉浸在空间内。

    经过四天的拍摄，杨梓琼的打斗路数已经被完完全全的记录了下来，她可以通过空间的模拟，来感受对方的出招方式以及动作要领。

    为什么整个拍摄能从最开始的几秒，到后来的十几秒，再到后面的几十秒，而后到最终的四分零几秒？

    全都是因为江火在不停的改善自己的动作！

    虽说镜头内的动作和八爷设计的完全一致，但江火在拍摄时，却得根据对方出招力度的变化以及速度的转变进行不断的调整！

    可以说，为了将整个镜头给磨下来，她已经豁出去了！

    空间内受伤，虽然不会再体表上显现，但那种疼痛感，却会一直保留。

    就和疲惫程度不断累积一样，除非停下来休息，否则会一直受到困扰。

    即便每天抽出两个小时的现实时间来休息，但她的身体，也已经达到了崩溃的边缘。

    所以，当她听闻到二者的来意时，坐再床上的她，神情有些呆滞。

    “江火，我们这也是为了大局考虑，若是在这样继续磨下去，对你，对杨梓琼，对整个剧组，都有影响，你应该明白，自己在干些什么，我们希望你能够慎重考虑。”

    说实话，一开始Ang Lee能够答应，纯粹是被江火之前的高效给迷住了双眼。

    江火所拍摄的那些一气呵成的镜头让他产生了错觉。

    经历了连续几天的失败后，被现实冲醒的他明白，这样下去，整个剧组兴许都会被这个镜头给弄自闭。

    如果站在拍摄场地里的演员是成龍和李联杰。

    他们自然会继续等待。

    但问题是，江火和杨梓琼并不是。

    所以，他希望江火能够收回自己的想法。

    当然，这并不意味着他会放弃打斗的真实性。

    通过这几天的拍摄，他对江火和杨梓琼也有了充分的认识。

    他觉得，若是将长镜头的时间缩短，将其控制在十几秒内，通过后期的剪辑，所达到的效果也会比一开始的要好。

    即便，今天又刷新了长镜头的时效记录。

    但他并不认为，两人明天就能磨下最后的半分钟。

    他更不认为，两人第一遍的拍摄效果，就能剪入影片。

    “师傅，你的意思呢？”江火把目光投向了八爷。

    “我并不认为你无法完成那些动作，但……”八爷耸了耸肩，“我觉得李导说的也有道理，既然他觉得用数个长镜头拼接在一块儿能够超出最先设定的目标，那就按照他的意思拍好了，毕竟——他是导演。”

    八爷说出了一个事实。

    一个江火无法反驳的事实。

    Ang Lee能够随着江火的性子来拍，已经是非常给面的行为了。

    如果不是之前在戈壁滩那儿帮了大忙，如果不是之前的拍摄江火尽善尽美，这些尝试，兴许从一开始，就不会存在。

    而那样的话，所有的问题，都不会发生。

    闭上双眸深思了良久，待江火重新睁眼时，她艰难的挪动了下脖颈。

    “给我最后一次机会，明早在拍一次，若是还不行……我们就拆开拍。”

    Ang Lee已经给了江火四天时间了，自然不在乎多给她几分钟。

    可是，任谁都没想到，第二天早上的江火——

    ‘疯了’。

 094一气呵成

    自从二人甩掉剑柄刀鞘的那一刻开始，周围众人便觉得江火变得有些古怪。

    虽说在肉眼之下，江火依然是那副妆容，身上戏服并未改变，但站在那儿的她，却仿佛换了一个人，又或者说是，换了一个芯？

    这种说不清道不明的状态令所有人都感到费解，就连Ang Lee都想喊停。

    但是，随着两人的相交，Ang Lee硬生生的将到了嘴旁的话语又吞咽了回去。

    面对上挑而来的单刀，江火依然根据八爷的要求，将长剑横在了自己的身前，充做阻挡。

    踉跄过后，凝视着直劈而来的杨梓琼，江火顺势后仰。

    不过，就在所有人都以为自己的感觉出了岔子时，本该后跳的江火竟然左手撑地，右腿蓦地飞出——在二人相交的同时，坐再场边的八爷瞳孔紧缩！

    这不是他设计出来的动作！

    江火自暴自弃，想要假公济私，胡作非为？

    场边众人的脑子里，也升腾出了同样的想法。

    就算他们不是动作指导，但看了四天，这些动作，都能背下来了！

    江火这一脚，在整个动作里完全就是多余，她根本就不用上顶杨梓琼，直接后跳躲开即可！

    Ang Lee眉心紧蹙，心里也升腾出了火气。

    他给江火机会是因为他觉得江火能拍的出来，但若是就这样浪费？

    那真的是在当众扇他的脸！

    然而，就在Ang Lee和八爷都想叫停时，被江火顶了一下的杨梓琼却和个没事人一样继续持刀直扑，望着那明晃晃的刀身，江火也毫不示弱，举剑相迎。

    “别喊……”八爷拉住了Ang Lee，“能成了……”

    “？？？？？”Ang Lee一脸茫然，他不知道对方在说些什么。

    这是经过了昨晚对话之后，八爷特意给徒儿设计的动作？

    Ang Lee此刻，只能这样在心里安慰自己。

    可是他并不清楚，这些动作，根本就不是八爷设计出来的。

    虽说江火接下来展现的各种路数都和八爷所指导的动作相像，但干了几十年武行的八爷可是看出来了，自己这个徒儿，压根就是在顺着杨梓琼在打！

    她仿佛能够计算出杨梓琼的出招速度和力度，并且能够判断出对方腾挪位移时的角度和落点位置——这一切，虽说可以用了解动作来解释，但想要真正做到，根本就不可能。

    江火不是李联杰，她从头到尾也就学了两门拳法，在这种情况下，能够做到集百家之所长的反应？怎么看都让人觉得有些不对劲！

    尤其是能够分辨其中关键的八爷，更是万分疑惑。

    看着那躲避长枪刺击同时，还能顺势送力，帮助杨梓琼完成动作的江火，八爷的脑袋里，已经被无数的问号给充斥……

    这是个什么情况？

    突然开窍了？

    八爷当然不清楚，经过昨天的谈话之后，江火做出了最终的选择。

    江火本不想根据空间提供的招数套路来拍摄的，她觉得，如此做法，是在打师傅的脸。

    但是，随着最后通牒的到来，她没办法，只能豁出去了。

    空间在收录江火每日拍摄进程的同时，也会给出最佳的武打设计动作。

    当然，这所有的一切全都是在八爷创作动作的基础上进行的，空间只是找到了江火和杨梓琼的不足点，通过细微动作的变化，帮助二人能够一次性的完成拍摄。

    至于自主创作？它是做不到的。

    如果脱离了八爷的设计基础，它是没办法进行凭空改进的。

    这也是为什么，大伙会觉得江火所展现的动作和前几天出现了差距，但从直观上来看，他们又挑不出半点毛病。

    也就只有开场因为动作的变化他们才发现了异常，除此之外，他们依然觉得，江火还是按照八爷的路数来打的。

    事实上，江火的这种改变，就是顺应杨梓琼而来的；她只能配合杨梓琼把这场戏过掉，若是想要以她为主导，那杨梓琼的动作，肯定会出错。

    面对直刺而来的红缨枪，江火步伐潇洒。

    面对左右劈砍的护手双钩，江火正面向迎。

    面对金光闪闪的杆棒，江火挥舞着长剑劈砍的锵锵作响。

    面对最终对敌的苗刀，江火用武器维护着玉娇龙的骄傲。

    当清脆的碎裂声响彻四方时，断掉的苗刀，抵在了江火的脖颈处。

    即便并非真的武器，但碎裂的截口依然划破了江火的脖颈。

    “Cut！good！”

    这是五天以来，Ang Lee头次喊出的Good。

    两人的打斗非常精彩，憋着一股气的杨梓琼和严肃倔强的江火把整个场面给演活了。

    事实上，杨梓琼在接到Ang Lee的通知，表示今早还要再拍最后一次时，她的心里，就有些不满。

    正因如此，在拍摄第一个动作时，她才会因为走神而犯了一个低级错误。

    得亏江火抬腿弥补，往她的腰肢处送了一把力，把她从困境中拉了回来，否则话，这个镜头，怕是永远都拍不成了。

    “你没事吧？”甩掉手中的苗刀，杨梓琼凑到了江火的面前。

    当她瞧见，江火的脖颈处留有一道三公分的伤口时，她的脸上，尽显自责。

    “抱歉，我一开始就失误了。”

    她得承认，从头到尾，她就没觉得这个镜头能够拍成。

    但，在江火暗顶了她一下后，她便觉得，自己就算拍不成，也不能胡乱应对。

    望着满头是汗的杨梓琼，江火笑着摇了摇头，“没事，刀剑无眼，我这小伤和杨姐之前的经历遭遇相比，根本就不算啥，就是破了点皮而已。”

    “什么叫破了点皮？我们可不是按照剧情顺序拍的，你脖子伤了，之前的戏份咋拍？”

    没给江火说话的机会，她直接拉着江火跑出了摄影场地，让守在外面的医务人员帮江火看看。

    “李导，这……”扛着摄影机的鲍德喜活动了下脖子，面色为难的看向Ang Lee。

    按照五天前商议好的情况，江火和杨梓琼还有几句台词没说呢。

    “你先把摄像机放下吧！”

    “打斗戏拍完了，接下来想怎么切特写都行。”

    “快快快，把画面给我看看，两人打了老半天，你若是没拍好，嘿……”

    鲍德喜打了个冷战，Ang Lee那副笑容，实在是太可怕了。

    然而，任谁都没注意，就在Ang Lee检查鲍德喜拍摄画面的同时，八爷倒是悄无声息的离开了现场。

    老人家顺着徒儿离去的方向，缓步而行。

 095那她要什么？

    “你不想解释解释？”支走了杨梓琼和医务人员，整个帐篷里，便只剩下八爷和江火，幽闭的环境有些沉闷，清明双眸下的疑惑，仿佛给江火的身上，平添了几块虚无的石头，压的她有些喘不过气。

    江火满脸苦笑，目光与之对视，“师傅，我只是想要把这个镜头给拍出来，所以擅自改动了一下你设计出来的动作，我真的不想放弃这个构想，您想怎么罚，我都认了……”

    自打她决定，按照空间修改后的动作进行拍摄时，心里就已经做好了准备。

    八爷帮了她很多，二人又有师徒名分，她这么做，的确落了对方的面子，江火没想着逃避，更没想着狡辩；要打要罚她都接受，只要……不重拍就行。

    然而，就在江火小心翼翼的低头认错时，蹲在在她身旁的八爷无语的翻了个白眼。

    得……他得被自己的徒弟给气死。

    他是那种斤斤计较的人吗？他问的是江火为啥要隐瞒改变吗？

    放屁！他想知道的是，自己这徒儿，是如何做到那些武术高手才能做到的事情啊！

    动作指导设计出来的动作在漂亮，演员打不出来一切白搭。

    他为啥要让江火解开威亚直接上阵？

    是他觉得江火能够做到那些能让牛顿掀开棺材板的动作吗？

    不是！他只是觉得，有成龍那种拼劲的江火，能打出自身状态下最好的效果！

    他一点都不在乎徒儿的动作是否会和自己设计的完全一致！

    只要这个四分半钟的镜头能拍下来，能打得漂亮，他就觉得是成功的！

    他毕竟是整部影片的动作指导，江火是他徒儿的事情那可是人尽皆知，在此情况下，动作越漂亮越写意，那长得可是他的脸！

    既然江火和杨梓琼把内容拍了出来，他高兴还来不及呢，哪里还会有兴师问罪的意思？

    “嘿，师傅，你早说嘛，拉着个脸，我还以为你是来抽我的……”

    了解到八爷的真实想法，江火又回归了原本的模样，然而，令她没想到的是，尚未等她贫嘴，脑门便觉剧痛无比，骤然袭来的痛感传遍全身——八爷赏了她个板栗。

    “少啰嗦，我看你就是欠抽！”

    “之前太惯着你了，导致你敢把这种事情瞒着我！”

    “你快说，若是不解释清楚，今个就别拍戏了！”

    “噢……”

    テ_デ

    江火抱着自己的脑袋，“师傅啊，你之前在设计动作的时候，都已经将其拆解开来和我一一讲述过了，我只是根据你的讲述和自己这几天的亲身体会，对那些能够倒背下来的招式进行了一些适当的整合罢了，主要还是根据场地的大小、站位来临时调整的，这个，其实……也不怎么难吧？”

    江火怎么可能会把空间的消息泄露出去？

    她宁可将功劳推到师傅的身上，也不可能说出自己的秘密。

    笑眯眯的模样令八爷狐疑不已，将信将疑的扫视几眼后，八爷还是选择了沉默。

    虽说他根本就不相信这些鬼话，但这种说辞，已经是他所能预估猜测之中，最为贴近现实，也是最可能实现的方式了。

    继续盘问了几句，他也没问出个所以然来。

    等到看完拍摄镜头的Ang Lee乐呵呵的前来喊人时，他也只得挥手放行，让江火前去拍摄。

    解决了玉娇龙和罗小虎的感情戏份，完成了玉娇龙和李慕白的激qing镜头，过掉了玉娇龙和俞秀莲的激烈打戏，最后，横在江火面前的困难，就只剩下一个蜀南竹海了。

    在这儿拍戏，的确是要了江火的老命。

    因为要在竹子上拍摄，所以她身上的威亚衣绑缚的非常紧。

    冲天而起、骤然坠落、左右腾挪、踏竹而行……

    每个镜头，都是硬生生的磨出来的。

    在天上一挂就是一整天，拍了半个多月，江火浑身，青紫一片。

    得亏她可以快速进入角色，若是悬在半空找感觉，那这戏，还真没法拍了。

    直到Ang Lee对所有镜头都表示满意时，江火和发哥，这才被放了下来。

    之前因为江火快速过掉戏份而预留出来的时间，全都耗在这上面了。

    啃掉了全电影中最为困难的四个戏份后，接下来的拍摄，就变得相对简单了起来。

    承德避暑山庄也不是江火第一次去了，在熟悉的环境中拍摄，她也有种亲切感。

    至于影片的末尾，苍岩山的跳崖戏份大家都没有作妖，并不是江火和Ang Lee不想追求极致，而是因为这个地方，是真的没法安排威亚；两面悬崖峭壁，吊车都用不上——总不能让江火真的跳崖吧？

    从开拍至今，剧组耗费了八个月的时间，在大陆内绕了一圈。

    当Ang Lee亲自打板，拍摄完最后一个镜头，整部电影，宣告杀青。

    因为转辗了不少地方，人员从来就没有齐整过，所以，最后拍摄纪念照时，实际上，就只剩下江火、发哥、Ang Lee和八爷四个人。

    人少，并不意味着细节可免。

    就在千禧年即将到来之时，江火做东，宴请了所有人。

    “这半年多的时间，真的是辛苦各位了，我在组里闹腾出不少的事情，耽搁了大伙不少休息的时间，我在这儿敬大伙一杯，还请大家能够原谅。”

    “嘿，你这说的是什么话？大家聚在一起拍电影，就是希望把这个东西拍好，什么闹腾不闹腾的？都是为了创作！”鲍德喜挥了挥手，直接就否定了江火的说法。

    “就是，钱投进去了，若是搞个垃圾出来，谁都不好受，你闹腾一下能达到更好的效果，我们跟着拍完又有何妨？”副导演也连声应和。

    “你们两个，真的是咋呼的快。”坐再主座上的Ang Lee也笑了，手肘撑在桌上，身躯向前微微前倾，“江火啊，虽说我们晚了一个月，但效果可是远远超出了我们之前的预期，你这若是闹腾，那别的演员都别混了，直接回家抱孩子去吧……是吧，闰发？”

    “对，李导说的不错。”被导演点名，本还笑看全场的发哥只得跟上，“有道是‘不是一家人不进一家门。’，说真的，你拍戏那狠劲真的不是个女的，成龍说要跳马我觉得很自然，当我听到李导说这戏份你要求自己拍时，我真的被吓到了，我当时就在想，我怎么就不在现场呢，我怎么就没瞧见这怪物呢？不过好在，拍四合院打戏时你又来了一次，那一周，我真的就是搬着个小凳子坐在旁边看……”

    “我当时就在心里想，你这家伙是怎么被八爷找到的？”

    “简直就是个怪胎嘛！”

    听到这儿，整个桌的人都笑了起来。

    “好了好了，别整那些有的没的了，你们在吹下去，江火怕是能飘起来了。”

    八爷举杯，打岔道：“江火做东，大家吃好喝好，别给她省钱，要知道，玉娇龙的片酬，她可是一分不要呢！”

    没错，拍这部电影，江火还真的没拿一分钱的片酬。

    若是按照年初那些投资方的叫价，她得问剧组要两百万，但问题是，两百万美刀对于一个都想要卖房子的导演来说，简直就是抢劫！

    况且，就算江火拿了这两百万刀，也没法让演艺道路发生质变。

    既然如此，她索性就不要一分钱，将其当做了人情投资。

    要知道，随着还珠的火爆，各国都对电视剧进行了引进购置。

    就连在温哥华拍的美剧里面都有她的海报……

    红遍亚洲的女星愿意零片酬参演？

    随着时间的推移，江致强和Ang Lee愈发觉得当初的决定有多么的明智！

    当时索尼影业注资六百万美刀时，可是约定了六倍收益，不然无法进行分红！

    他们是咬牙签下这个合同的！

    但是，随着江火人气不断爆发，索尼影业那边，倒是对整个合同进行了重新的评估。

    鬼知道这部影片在不被看好和演员辞演、易角的情况下，他们是怎么请到江火的！

    重点是，这种女星，竟然不要钱？

    那她要什么？

 096连续PASS两个计划

    俗话说得好，明星会有的，nen模也会有的……

    啊不对，是面包会有的，牛奶也会有的……

    没人知晓江火想要什么，但所有人都想知道江火需要什么。

    晚宴结束后，剧组在江火事先订好的酒店下榻入住，次日，这才乘坐飞机各奔东西。

    影片拍摄完毕，接下来便是紧张的后期制作，有关剪辑等事项，Ang Lee会全程盯梢。

    由于之前来过一趟京城，所以，先头拍摄的一部分画面，已经经过处理了。

    用Ang Lee的话语来说，后期制作的时间，应该不会太长。

    离开之前，大家与前来送机的江火一一告别，对于那些口头邀约，江火皆面带微笑的推脱了；身为师傅的八爷，倒是没那么多话，赶完了《卧虎藏龙》的场子后，他得回到香江，准备帮徐老怪设计《蜀山传》的动作。

    不过，这个准备也不知道猴年马月才会开始，对方只是打了个招呼，具体啥时候进行，还得看他们的时间。

    “你真的不想来尝试一下？”临别之前，八爷想要最后确认一遍。

    合作了两次，最初的质疑早已烟消云散，虽说徐老怪目前正在拍摄由谢霆峰和五百主演的《顺流逆流》，但江火若是想拍《蜀山传》，八爷也不介意拉着老脸去要个位置。

    更何况，元龙已经答应了龙五会在其中饰演个角色，若是请对方开个口帮个忙，即便是挤掉被星爷刚捧出来的张柏枝，也不是没有可能。

    “不用了，师傅，您忙。”江火笑着摇头，“三年时间拍摄了三部电视剧外加一部电影，整个人有些疲态了，我想休息会，主演什么的，先放一放……”

    “当然，您若是让我去客串个角色，尽管打我电话。”

    八爷才不信徒儿的说辞，亲身经历了这一切，他当然明白，江火有着自己的打算。

    觉得累了？开什么玩笑？拍戏的时候，就属她一个人精神头最足！

    既然她不愿参拍《蜀山传》，那他也不强求，不过，在正式登机之前，作为师父的八爷还是留下了一句话，“你若是有想法，直接打我电话，不管是元龙还是元楼，亦或是星迟闰发，他们都会给我几分面子，不说直接换人，给你弄个试镜机会还是没问题的。”

    “好……多谢。”江火只觉鼻头发酸，当初被她套路的老头儿并没有斤斤计较，反而真的把她当成了徒儿，若不是真情实意，对方压根就不会做出这样的承诺。

    别看没有白纸黑字、签字画押，八爷既然肯在舒其辞演的同时推荐她去试镜，便能证明所有的事情——老头儿愿意提携晚辈，又或者说，他把江火当成了家人。

    凝视着终将消失在茫茫人海中的背影，江月拉了拉姐姐的手腕，“别看了，人都走了，你若是觉得有啥愧疚的，以后在弥补回来就是了。”

    “是啊，人都走了……”江火感慨，“可惜啊，我记得八爷，似乎没有落到坑里去？”

    在江火的记忆里，八爷的负面新闻真的是少之又少，当然，这也可能和他‘名气不大’有关，毕竟，动作指导和主演还是有着很大差别的；就算江湖地位很高，导演制片会请他帮忙，但曝光度根本就没法和那些明星大腕相提并论。

    收拾好心中胡乱逸散的情感，江火与妹妹回到了家，正当她准备和个咸鱼一样躺在沙发上，等候《卧虎藏龙》大爆特爆时，身着红色针织衫的妹妹却把她给揪了起来。

    “唉唉唉，你干啥？”江火吃痛，没好气的打开了妹妹的爪子。

    “你怎么躺下了？下部影片确定好了？”江月浑然没有在意姐姐的动作，直接靠坐在旁，也不知道从哪里摸出了一个记事本，翻开一页，便自顾自的念叨了起来，“我托人调查了一番，现在市面上能接手的影片并不多，咱们能触碰到的，也很少。”

    “刚才在机场的时候，八爷就已经暗示过你了，你难道忘记了吗？星爷和赵微有一部电影会在明年上映，凭借这部电影，星爷终于拿到了香江金像奖影帝和最佳导演，咱们若是掺和一脚，是不是……”

    江月说的这部电影，江火当然有印象。

    《少林足球》。

    可惜，这部影片虽好，但并没有在内陆上映。

    原因，有三。

    其一，没走程序，直接在香江上映，光电自然不给过审。

    其二，少林这两个字和嵩山少林有冲突，“少林”和“足球”并列，影响了佛教徒的宗教感情，也影响千年少林寺的严肃性，名字不改，无法过审。

    其三，自然和足球有关。

    电影上映之际，正是国足第一次打入世界杯的时候。

    在这种时期，上映一部和足球有关的电影……

    尤其是，这部电影里面，谢霆峰老爹谢闲饰演的角色，还非常的……

    以上这三个问题，江火得承认，自己一个都没法解决。

    她既影响不了光电，也没法从少林寺那儿拿授权，更没法解决足球上的问题。

    既然如此，那她去参摄这部电影，不就是在浪费时间吗？

    吃力不讨好的事情，她可不会去做！

    “那行，咱们就把《少林足球》给PASS掉……”江月在记事本上打了个叉，“不过，你确定不参演《蜀山传》吗？虽说这部片子被人给骂惨了，但……”

    江月盯着笔记本上的名字犹豫了半晌，最终还是说了出来，“据我所得到的消息，在制作人的选择上面，有个名字，你应该十分的熟悉。”

    “谁？”枕在妹妹大腿上的江火睁开了双眼，虽说她不明白江月这个小蹄子为啥要催促自己工作，但既然谈到了正事，那就得认真对待。

    嗯，没错……

    别看她懒洋洋地躺在这儿，但心里却是非常认真。

    是的，认真的眯眼向上瞅。

    “鲍伯-韦恩斯坦。”江月挪开笔记本，视线落在了姐姐的面颊上。

    “啥？”江火眉头陡然紧蹙，目光也随之转移。

    “你没有听错，就是那个奥斯卡大推手，鲍伯-韦恩斯坦。”

    韦恩斯坦这个家伙，那可是如同螃蟹一般，在各种美娱文中横行无忌。

    作为大多数美娱文的必备反派，所有的描写，全都是负面的。

    当然，这并不能否认对方的牛哔，正是因为韦恩斯坦兄弟在现实中太过厉害，所以才会成为各路主角装哔打脸的对象。

    上个世纪七十年代末，鲍勃韦恩斯坦和他的兄弟哈维韦恩斯坦成立了米拉麦克斯公司，在独立制片领域成绩斐然，在与迪士尼合作的十二年里，15次获得奥斯卡最佳电影提名，而《恋爱中的莎士比亚》、《英国病人》和《芝加哥》更是成功折桂。

    千禧五年，两兄弟离开了米拉麦克斯，自主创立了韦恩斯坦公司，作为“奥斯卡金牌推手”，这两个家伙总有办法把他们看中的影片送往奥斯卡，而在两兄弟的营销思路中，“白奥斯卡”是重要的一点。

    毕竟，奥斯卡各个奖项是由六千多名美利坚电影艺术与科学学院的评委票选而出的，根据《洛杉矶时报》的调查显示，这其中，百分之九十四的都是白人，百分之七十七的是男性，其平均年龄，更是超过了六十二岁。

    对症下药，便是他们成功所在。

    而九八年的奥斯卡，则被称为“史上最大冤案”，《莎翁情史》掀翻了最强对手《拯救大兵瑞恩》斩获最佳影片，狂砸五百万美刀的公关费（当时独立电影的公关费基本上在二十五万左右，大制片厂一部影片的公关费用也就两百万），两兄弟雇水军泼脏水、买专栏铺报道、邀请评委出入各色酒会以及明星出席的私人放映，最终，奥斯卡如愿得手。

    狂撒美刀，也是他们的形式准则。

    当然，除了以上两点，这对兄弟，还打过感情牌。

    在千禧十二年的奥斯卡评选中，他们通过第三方给用户发Email，引用了评论家塞尔玛?亚当斯的话——“梅丽尔?斯特里普上次拿小金人已经过了29年了！《铁娘子》中的表演理所应当让她再赢一次！”果然，那一年的奥斯卡影后给了梅姨。

    从业三十多年，这对兄弟成功了无数次，也为无数人铺垫了通往奥斯卡的星光大道，当大表姐站在奥斯卡影后的奖台上，她还说了一句“感谢哈维帮我干掉所有对手上位”。

    可惜，身为比上帝还管用的奥斯卡推手，哈维最终还是败在了自己的桃色丑闻之上。

    随着丑闻的不断爆出，哈维韦恩斯离圈子也越来越远。

    “就算有他又能怎么样？你以为拍个《蜀山传》就能和他们搭上线？”

    “先不说投资、剧本、影片等问题，你觉得我有机会凭《卧虎藏龙》拿奖？”

    “月月，你把事情想的太简单了。”

    “你觉得Ang Lee是奥斯卡的幸运儿？”

    “不，他斗了快二十年，才拿到了最佳导演！”

    “《卧虎藏龙》时，最佳导演被年仅38岁的“本土宠儿”史蒂文-索德伯格逆转。”

    “那个家伙，只拿过这一次最佳导演，在此之后，甚至连提名都没有获得过。”

    “《断背山》拿下了最佳剧本和最佳导演，在所有人都认为它能拿下最佳影片时，《撞车》出现了……煮熟的鸭子，飞了……”

    “阶级固化是个不争的事实，你觉得我有可能冲个提名？拜托，人家凭啥做这种脑子有坑的事情？你把这事和别人说，保准能笑掉他们的大牙。”

    “肤色！”

    “光凭这个，人家就不会考虑！”

    “人家奉行的是白奥斯卡！”

    “更别说，我还是个新人！”

    “况且，这回可是一点机会都没有！”

    “奥斯卡奖是非影评人奖项，属于行业内部奖，不是SAG的人，他们连提名都没法运作！”

    江火长出了一口气。

    她知道妹妹是为自己考虑，但走路还没学会，就想飞？

    那只会摔的更惨。

    “那行吧，这个也PASS。”

    “下面是第三个。”

    江月倒是没有江火这么激动，再次画上一个红叉后，本子上的影片就只剩下了一个。

    不过，正当她准备说出最后一部影片的名字时，江火却主动问了句。

    “月月。”

    “嗯？”

    “你在去帮我领金鹰奖的时候，就没有搞些别的事情吗？”

    江火这个弯拐的有点急。

    但是，江月却合起了笔记本，脸上露出了意味深长的笑意，“你怎么知道我要搞事情？”

    “因为你催着我接剧本啊，明显是缺钱了啊。”

    “真的吗？”江月表示不信。

    “依你的性子，若是不缺钱，在我连续PASS掉两个选项后，肯定会直接说掏钱投拍。”

    “虽说我不知道你赚了多少，但根据你之前所说的玩三次来看，自己拉扯班底投拍个小规模文艺片还是不成问题的。”

    “但是你没有。”

    “重点是，因为我突然想起来，和香江只有一河之隔的鹏城，那儿可是马华腾的老巢啊，你去那儿领奖……会那么好心把这家伙给忘记了？”

    听了姐姐的分析，江月再次打开了笔记本。

    数张登机牌，掉了下来。

    当江火瞧见那张目的地标为武林的登机牌后，好似屁股着火一般，直接就蹦了起来！

    “哎呦！”江月捂着自己的下巴，她被突然蹿起的江火撞到了。

    然而，江火丝毫没觉得脑门有异样，她紧紧的抓住妹妹的肩膀，呼吸急促的询问道：“握草，两边你都投了？”

    =====分割线=====

    回复下“长马马乎乎我”的长文。

    排戏和设计动作其实是一个功能，在最初介绍金手指时，空间的电脑给出了评分，并且给出评价，设计动作就是用的这个功能；前文已述，动作设计并不能无中生有，没有八爷的动作和那几日的实际拍摄，空间也没法修正，整个过程，其实就是一遍遍的失败和不停修正的叠加，并没有另外添加东西。其次，受伤是无法避免的，主角只能保证自己的动作能够跟上，而不能操控他人，突发意外被打死也没法控制，而后说被划伤就是想突出这种意外。

    而且，所谓的文艺片+商业片等一系列并不是凭空而出的，主角只能进入女性项的身体，不论是谁，只能进空间所有的拍摄场景，所谓的学习也只能通过这种方式而来，模拟的是曾经有过的场景，就拿之前的还珠编剧来说，她给出的只是故事，因为空间内没有编剧这个场景，是没法体验的。

    想要学习，必须保证两点，第一，空间内有的，且符合拍摄的场景。第二，女性项身体。之前学拳就说了，那是学动作，最后八爷的评价是花拳绣腿。只有八爷教了，她才能利用空间内的时间差练习。

    最强武者这个概念是不存在的，因为动作的高低完全取决于设计者的牛哔程度，主角只是能够完成对方设计出来的动作而已。

    第三，关于片酬的问题，这是个坑，我解释那就是剧透了，我只能说和索尼有关……

    第四，金手指在出现的时候就已经暗示完全了，The Asylum……

    还有啥想问的可以继续留言，我会在文后回复的。

 097黑魂模式

    就在四个月前，九九年九月，在外星人马雲的带领下，十八位创始人在武林湖畔花园小区的公寓里成立了Alibaba，启动资金五十万，每个人都出了钱，皆占有一定比例股份。

    一个月后，放弃Ior AB附属公司IorAsiaLimited的副总裁职位、舍弃七十万美刀年薪的蔡崇杏帮阿里巴巴拉到了第一轮五百万美刀的融资。

    …………

    九八年的光棍节，Te在鹏城诞生，成立之初，他们主推两个产品，一个是OICQ，另一个则是无线网络寻呼系统——也就是BB机。

    可惜，随着BB机的衰落，OICQ发布的第九个月，也就是两个月前，腾讯的账户上就只剩下一万块了，即便有百万用户，它们也没法将数字立刻变现。

    于是乎，腾讯的第一轮融资，出现了。

    IDG和香江盈科分别投了二百二十万美元，分别占有百分之二十的股份。

    …………

    后世，这两家公司被放在显微镜下研究了N遍，其融资经历更是圈中‘人手一份’，资料属于最最最大众化的东西，为了能够在这个时间点拿出足够的资金，自打江月做出决定时，便开始筹划，直到和双方搭上线时，她都不敢相信自己真的成功了——等到合同签订完毕，将款项打给双方时，她依然觉得整件事情有些梦幻。

    世纪之战、金融危机、股市519事件……

    她把自己记忆中能串联在一块儿的东西全都联系起来了！

    当她瞧见二马在合同上签字时，她真的很想打电话告诉姐姐，与她一同分享喜悦。

    “五月份的时候，我们的账户上也就只有六百万美金，幸亏股市暴涨，不然还真的没法把钱给凑齐……”江月面带笑意的与江火对视，即便数月已过，但她还是兴奋，“你在拍摄卧虎藏龙的这段时间内，我就打着你的旗号，到处不停散播想要投资互联网企业的消息，很多公司找上门来，虽说浪费了不少时间，但好歹是把消息传出去了。”

    “你是不知道，很多人都觉得我们人傻钱多。”

    “他们觉得你成名了，身价暴涨了，所以便想往商业领域发展。”

    “他们觉得我好骗，就是个被你惯坏的小女孩，拿着你辛辛苦苦拍戏挣来的片酬，肆意的挥霍，但谁又知道，我压根就没准备投他们。”

    “又有谁知道，你根本就没时间，我也不是那块料？”

    “千万美金的投资啊，谁都想要拿到啊！”

    “这些人哪里会管钱是从哪来的？你身上的光环倒是给我打了掩护，少了事端。”

    “当然，我也没有疯狂注资，更没有买下他们的意思。”

    “和他们需要的数额一样，阿里融资五百万美刀，我就投了五百万；至于腾讯，总共投了四百四十万，占股百分之四十；当然，两方，我都拿了投资优先权。”

    “你知道吗，去武林的时候，马雲还以为我是骗子。”

    “如果我不是你妹妹，兴许人家连谈的欲望都没有。”

    “当然，请原谅我，我只知道他们会在这个时候寻求资金支持，至于抢先单干，我觉得就算咱们砸上数倍的资金，兴许都不一定会成功，与其承担前所未有的风险，还不如给他们投资，让他们顺着记忆中的步伐继续前行，我现在能做的，就是等了……”

    此时此刻，江火非常的后悔，如果那日在车上，她翻看了妹妹所给的资料，那她绝对会发现，妹妹的计划和自己有了明显的冲突！

    她之所以能够优哉游哉的靠在沙发上，完全是因为她觉得妹妹手中还有钱！

    她心里早就准备好了几个本子，想要自己尝试着投资拍摄！

    但问题是……

    好吧……江火必须承认，若是算盈利的话，妹妹的投资方案的确比自身规划要好上不少，可是，如此一来，她先前想好的规划，就得进行相应的改变。

    实际上，从三年前碰到阿姨开始，江火就已经做了缜密的计划。

    拍摄还珠这个不被别人看好的电视剧，和芒果这个卫视第一大佬搭上线；通过对方的关系加入小李飞刀这个三方合拍剧，与八爷见面认识；通过八爷的关系进入Ang Lee的视线，将多灾多难的玉娇龙一角给拿下来；而后，便等着卧虎藏龙大爆，进而希望引起索尼影业的注意力，自掏腰包，尝试着将名下系列销量第一，三上真司封神作品生化危机给拿到手……当然，即便没法拿到版权，也得投资参拍。

    可是，随着江月这么一波操作……

    江火有些头大。

    她第一次发现，自己还真的需要将做好的计划告诉对方。

    虽说信任坚不可摧，但资金毕竟有限。

    “听你这么一说，我们的计划似乎出现了严重的冲突？”

    江月歪了歪头，看着靠在沙发上满脸严肃的姐姐，“不过，生化危机那个系列，真的适合你吗？我记得，主演米拉-乔沃维奇是个白人？而且，这部电影的版权似乎在康斯坦丁影业手里？和索尼影业有什么关系？”

    “哎，系列电影才是维持名气和赚钱的最好方式啊。”

    江火揉了揉眉心，“虽说生化危机的吸金力度无法和阿汤哥的《碟中谍》、保罗沃克的《速度与激情》、德普的《加勒比海盗》、《007》系列相比，但它是以女性为主视角的系列电影，这是最适合我的地方。你难道没有发现吗？还珠和卧虎藏龙有着相同的一点，那就是女主！至于剧情和演员？拜托，影版生化危机和游戏差别很大，只要能搞定和索尼影业，基本上就没问题了，还有你说的版权……实际上，公司日美两地的总裁都在影片中客串过，所有程序，他们都参与其中……”

    “从目前来看，我们的确没法去触摸奥斯卡，但问题是，这并不代表着我只想在大陆发展啊！”

    “我需要商业片！我要把自己的形象推销出去！而系列电影就是最好的推手！”

    “只要第一部成功了，后面的一切，将会轻松很多。”

    “等名气起来了，有了资本了，我们才有可能去触碰阶级森严的规则！”

    瞧见姐姐那副犯愁的模样，江月抿了抿嘴唇。

    她明白姐姐并没有指责她的意思，但这幅模样，也令她有些难受。

    “实际上……我们手里还有钱……”

    过了半晌，江月终于从抽屉里摸出了一本存折。

    “我将六百万美刀换成了软妹币投入股市，虽然没有利益最大化，但出来的时候，也上涨了百分之七百……所以，我投完了alibaba和Te后，咱们还有三千万……”

    “这三千万中，有一部分我本来是打算日后继续跟投它们的，让你接拍电影也是想赚钱，因为……接下来这种好事可就没有了，我们若是想要保证股权尽可能多的留在手里，往里砸钱是必不可少的……”

    “在你没有接手任何代言，不参加任何捞金活动的情况下，今年，我们就得拿钱出来跟投，你可别忘记领投阿里两千万的孙正义；明年，还有对腾讯感兴趣的……MIH……米拉德集团……”

    “我知道咱们不可能死死握住所有股权，被稀释是肯定的，没有大资本流入，它们也不可能发展到后世那种地步。”

    “我的目的也不高，只要能在最后，不被踢出局即可。”

    “实际上……在我的规划中，我觉得咱们的发展模式，应该和万达影业那样……或者说，和索尼影业一样……”

    握草……

    江火感觉自己哔了狗。

    在听到还有三千万美刀的存粮时，她可是异常激动。

    三千万美刀都可以全资投拍英雄了！

    然而，随着孙正义和MIH的出现，她整个人的心里顿时有数万头草泥马奔腾而过。

    在进入游戏时，我选择的明明是困难模式，怎么被你这么一弄，瞬间就升级为地狱模式了？

    不对，这明明是黑魂模式啊！

    抢先投了阿里和腾讯是爽，但是后续追加可是要了她的老命啊！

    投资可不是儿戏，就算是第一个吃螃蟹的人，也不可能走到最后！

    坐上桌后，随着人员的不断增加，要么加码，要么滚蛋！

    没钱跟投就卖股走人！

    可问题是，就算她现在握有Marvel全部股权，有钱开拍系列电影，但也远远赶不上这样的花钱速度啊！

    虽说阿里和腾讯能够在十年以后给江火提供巨大的帮助，但问题是，她能撑得过这两个企业的高速发展期吗？

    她能等到两家公司日益强大，借用资本的力量入侵好莱坞吗？

    握草！

    江月你这个小蹄子！

    口口声声说着为姐姐好，但怎么感觉，这是在坑姐？

    江火欲哭无泪。

    她想一步一个脚印儿慢慢上升，但江月现在是恨不得把她挂在飞机尾翼上拖着她飞啊！

 098属于‘自己’的系列IP

    “等等，六百万进入股市，增幅七倍出来，减去投资阿里腾讯的九百四十万，咱们手头上面，应该还有三千两百六十万吧？”江火挑了挑眉，“你把那两百六十万给吃了？”

    江月怎么可能会独吞这两百六十万？以江火对她的态度，甭说是两百六十万了，就算是全部花光，江火最多也就心疼几秒，转个头就没事了。

    “哎，还好你想起来了，不然的话，我还真担心你被人卖了还帮别人数钱。”

    江月在茶几下方摸索了一会儿，抽出一份半指来厚的合同，瞧见那白纸黑字，江火就觉得自己头大无比。

    好家伙，你这丫头究竟干了些啥？为啥总感觉混的比自己还好？

    可是，江月没给姐姐思索的时间，“这是我拜托老龚和宝岛一家公司商谈之后的结果，我也知道系列电影最赚钱，但我视线没你那么开阔，只看见了内地市场。”

    “因为我觉得，扎根本土市场在向外发展，才是最稳妥的道路。”

    嗯？

    江火眯起了双眼，她并没有立刻掀开合同。

    内地市场和宝岛这两个关键词，让江火想起了之前参拍的小李飞刀，可是，古龙这个IP虽好，但吸金力度和金庸这个IP相比，还是差了一筹，随着万梓良饰演的陆小凤、郑少秋演的楚留香逐渐离开大众的视野后，这些辉煌，已是昨日黄花。

    况且，江火得承认，自己其实并不想参拍这些大IP。

    一来，剧中的人物已经被别人饰演了多次，无论如何修改，都会劝退一批粉丝；二来，若是将这些武侠故事搬上荧幕，票房肯定不高，因为这是一个大众化的东西，别人已经看过很多遍了，除非有吸引人眼球的噱头，不然的话除了那些死忠粉外，其他人为啥还要进入电影院？

    所以，对于江火来说，妹妹谈下古龙小说的影视改编权虽好，但……

    就像她所说的一样，格局有限。

    可是，没等江火把脑海里的想法说出来，江月便奇怪的扫了她一眼，“你现在是不是在心里把我损的体无完肤？觉得我在这件事情上面给你拖后腿了？你是不是觉得，我买的是古龙大师的影视剧改编权？”

    握草，这丫头有读心术？

    江火的面庞抖了三抖，脑袋摇晃的和拨浪鼓一般，“怎么可能啊！你是我妹，做啥都是对的，我高兴还来不及呢，哪里会损你？”

    “嘁，少给我来这套。”江月撇撇嘴，直接掀开封皮，“喏，这个logo，你不熟？”

    顺着妹妹手指的方向望去，江火的目光顿时被蓝白相间的商标给吸引了。

    这不是……大宇的图标吗？

    宝岛大宇是一家游戏研发公司，八八年成立，研发出不少脍炙人口的系列大作。

    在拍摄卧虎藏龙之前，江火就一直待在家里打仙剑。

    虽说这玩意玩了很多年了，江火凭着记忆闭眼都能打通关，但实际上，她打的并不是游戏，而是回忆拭去的青春。

    毕竟，青春这玩意，就连重生，也无法再次找回。

    “轩辕剑和仙剑这两个系列的版权总共花了一百万，是系列影视版权，包括后续开发的内容……当然，只有十年……”

    揽着姐姐的肩膀，江月感慨万千，“这两个游戏是一代人的记忆，当初我们曾以为，胡戈的仙剑是仙侠剧的开始，没想到却是仙侠剧的巅峰，你说，如果在这个时候，将仙剑搬上大银幕，会是什么样的效果？”

    “能玩的起游戏的人，八成会进入电影院，喜欢你的人，也会跟随进入。”

    “有观众基础和粉丝基础，我们就已经成功一半了，接下来需要的，就是把电影拍好了，我觉得，你应该会和卧虎藏龙一样，零片酬出演我投资的影片吧？”

    江月把脑袋搭在姐姐的肩头，双眼笑成了月牙。

    几年前说的一切即将成为现实，她这个江总，要投拍电影了，而且这个姐姐，还是免费劳力。

    “可是，我们还能动用的钱有多少？”江火承认，自己被妹妹说动了。

    仙剑在后世是情怀，但在现在，却是一个价值连城的IP。

    但问题是，拍仙侠电影最需要的是什么？

    是钱……

    她可以继续零片酬出演，将演员成本降至最低，但是，真正花钱的地方，还是在特效上面——若是让她去弄那些五毛钱特效，那她宁愿不拍。

    当然，江火相信，像星战、泰坦尼克号、魔戒那样的特效，她们现在也弄不出来。

    不过，最次，也不能比徐老怪的蜀山传差。

    没错，当江火瞧见妹妹拿到的版权交易合同后，她的心思，便活络了起来。

    能在这个时代把仙剑打通关的，绝对不差钱，不管是家里买电脑还是在网吧玩通宵，只要电影宣传到位，江火相信，这些人还是愿意头脑发热，贡献一张电影票的。

    至于自个这边的粉丝？

    江火就有些不确定了。

    在她之前的规划中，粉丝变现的能力得从卧虎藏龙这部影片中体现，正是因为想要知道自己的号召力到底有多少，所以她才会麻烦老龚和汪建钢，搞出一个连携的说书栏目。

    说书什么都是次要的，最主要的，还是希望通过这种方式，让观众对卧虎藏龙有个印象，只要能让江火＝玉娇龙这个概念留存在大众的心里，那她就有信心，在电影上映宣传时，拉动一批人走进电影院。

    声望再高，无法变现都是假的。

    江火现在需要做的，就是弄清楚，自己到底能扛起多少票房。

    又或者说，她这个名字，到底值不值钱。

    “一千万。”

    就在江火思索的同时，江月已经给出了自己的心里预期。

    “一千万是肯定能投进去的，至于接下来还能注入多少资金，得看孙正义那个家伙和马雲到底谈的咋样，若是他真的准备和后世一样，投资两千万美金，那我们剩下的那两千万，最少也得跟投一半，当然，我觉得情况没有这么糟糕。”

    “如果真的缺钱，我们也可以和前世一样，出售一部分腾讯的股份，不过，这部分股份若是卖出去了，我们后续的操作，就变得更困难了。”

    “因为，在我的投资计划中，我们在仙剑这部电影上的盈利，有一部分，得注入腾讯。”

    一千万美金？

    将近九千万软妹币？

    这个投资江火倒是可以接受。

    要知道，刚刚拍完的卧虎藏龙总投资才一千五百万美刀。

    今年开拍的蜀山传，龙五投入了一个亿港币。

    若是将演员成本这方面省一省，这个项目，其实还是能够做起来的。

    当然，特效那方面，肯定得请好莱坞的团队来做。

    既然动手，就得做到最好。

    江火——一直都有野心。

    得亏，江月从来不会拖后腿，不仅如此，这小算盘，打的还贼响。

    经过江月的一番说道后，江火承认，妹妹的想法，的确比自己稳妥。

    至少，在她的规划中，生化危机那个系列，拿到手的概率，约等于零……

 099双方和平解约？

    姐妹俩交底之后，江火把自己的事业规划进行了略微的修改，当然，如此一来，她便不能躺在妹妹大腿上当咸鱼了。

    虽说剧本尚未赶出，但江月已经购买了前往魔都的飞机票，在男主角人选这个问题上，两人达成了高度的一致，那个已经在魔都教育电视台担任小主持人的胡戈，是她们名单上的目标之一。

    男主角的事情，由江月亲自去办，而‘无所事事’的江火，则待在家中思索剧本。

    因为前世的仙剑只有电视剧版，而现在要拍的是电影版本，剧情方面，肯定会有很大的改动。

    在这种事情上面，空间可帮不了忙。

    所有剧情的发展，得靠江火自己绞尽脑汁串联架构。

    虽说没吃过猪肉但也见过猪跑，已经拍过三部戏的江火完全知晓剧本格式。

    可真等她提笔开始写时，就又和写故事一样，人物之间的动作表情特写，分镜的构建，她……只能生搬硬套。

    在家里待了几天，正当江火觉得自己有些脑仁疼时，黄小厨的意外到来，倒是令她眼前一亮；虽说对方只是邀请江火前去充当表演考核的评委，但江火却想起了这家伙一连串的身份——演员、歌手、教师、导演、编剧。

    没错，就是编剧。

    对于江火来说，黄小厨是一个可以商量事的人……

    “你说啥？你要自己投拍电影？”黄小厨那大张的嘴巴，简直和马思纯一样。

    他是真的没有想到，这个下半年大四，明年就要毕业的江火，竟然要自己拍电影？

    和她同班的学生现在可都在学校里等候机会，有的人甚至连一个龙套都没有跑过，江火参演了三部大戏外加一部电影的经历已经足够羡煞旁人了，现在又准备自掏腰包筹拍电影？

    这还让不让人活了啊！

    “没错，准备投资拍《仙剑奇侠传》，就是现在市面上最火爆的仙侠单机游戏。”

    江火指了指手旁的版权合同，“我现在想把游戏内容改编成剧本，因为之前没有干过这些事情，所以还请黄老师帮帮忙……”

    得……人红起来，指使人的架势都不一样了。

    黄小厨虽然不玩游戏，但也听说过仙剑，自然知晓这个名头有多么的值钱；就算江火没有掀开合同给他翻阅具体条款，但他已经猜到了，这个版权，估计花了不少钱。

    江火是他的学生，即便没有上过几堂课，但这个忙，他还是会帮的。

    至于报酬？

    嘿，现在可是最好的人情投资啊！

    更何况，学校本就支持这种行为，江火若是能带个好头，那就更好不过了。

    “剧本写不来不要紧，你把故事梗概捋顺，我这几天回去搞个游戏玩玩，你放心，改剧本这种事情，我还是能出到力的，若是还有麻烦，我就去帮你找文学系的那些编导教授。”

    黄小厨应承下来的同时，也没忘记问江火到底准备到哪一步了，“看你这种情况，应该是刚刚起步吧？女主角非你莫属，那男主角呢？导演摄影什么你都找好了吗？”

    他本以为，就算江火才开始弄剧本，其他方面也应该有个打算了。

    但哪知，一脸笑意的江火却冲他摇了摇头。

    这啥子意思？

    什么都没准备？

    “是的，什么都没准备，除了我以外，就选中了一个男主角……哦对了，资金已经到位了。”

    ╮(╯▽╰)╭

    好吧，看江火这模样，黄小厨便知道，这是穷的只剩下钱了。

    “那你准备投资多少？一部电影少说也得上千万吧？你准备与谁合资？芒果？”

    黄小厨端起水杯，想要压压惊。

    “不不不，暂时还没有找到合资人，我和妹妹商量过了，目前暂定先投一千万。”江火摇了摇头。

    “一千万？一千万软妹币已经不少了，拍个仙侠剧，勉强吧……”

    黄小厨没敢说实话，生怕打击到江火的积极性。

    然而，下一秒，他却将口中的水全喷出来了。

    “黄老师，你怕是弄错了，不是一千万软妹币，是美刀！”

    “仙侠剧要做大量的特效，一千万软妹币能做半分钟吗？”

    “咳咳咳……”黄小厨捂着自己的胸口，他觉得自己快要窒息了。

    一千万……美刀？

    他的脸上，尽显茫然。

    要知道，去年大扑特扑的荆轲刺秦王也就投资了几千万软妹币……

    江火刚转型，就想搞亿元投资的大制作？

    重点是，这钱还是她自己一个人掏？

    握草，求富婆抱……

    “这个，剧本你先写着啊，我回去打个报告，这么大的投资，学校肯定会支持的。”

    黄小厨说的可是实话，现在的江火可是京影知名校友，在学校的宣传栏里挂着呢，她若是真的搞出这么大的动静，那些没接本子的导演肯定会趋之若鹜；甭说让黄小厨帮着改本子了，就算是让文学系的老师停课参与都没问题。

    看着跑的比猴儿还快的黄小厨，江火砸吧了下嘴巴。

    有了钱，干事情可真轻松啊……

    可惜，江火并没有想到，消息放出去后，自己会遭受到多大的麻烦。

    当黄小厨连夜将报告打上去后，整个京城演艺圈，几乎所有人都知道这件事情了！

    江火自己投拍电影，预算一千万美金，版权已经拿到，剧本正在创作，除了男女主角以外，其他人员设施根本就没有确定？

    我去，这简直就是个大项目啊！

    能够和卧虎藏龙相媲美的大项目！

    既然资金已经到位，就算没有剧本，他们也敢来自荐！

    于是乎，在接下来的几天内，江火的手机，直接就被外面的人给打爆了！

    各种各样的家伙都想和江火见上一面，他们都想往影片中插上一脚！

    起初，江火还合理和气的应对，但到了后来，这些来电，已经严重影响到了她的创作，于是乎，她直接就把SIM卡给拔了！

    不过，即便如此，有个人，还是找到了江火。

    “我滴小公举啊！找你可真的不容易啊！”

    风尘仆仆的老谢出现在江火面前，刚坐下，连水都来不及喝，直接就开口询问道：“投资和项目都是真的吗？你已经准备好了？”

    “没错，怎么，你们该不会想让我去拍电视剧吧？”江火警惕的望着对方。

    这种时候，无论对方说什么，江火都不可能答应。

    “嘿，你把我当成什么人了？阿姨的情深深雨濛濛已经杀青了，正在后期制作，要不了多久就可以播出了，这个时间段，我们不急。”老谢摆了摆手，从公文包里拿出一份合约，“我今个过来，就是想和你把这个协议给签了。”

    “什么协议？”

    “双方和平解约……”

 100主动拉人分蛋糕

    没错，老谢这次过来，就是为了和江火解约。

    眼见着江火越飞越高，他们却没有接着续约的意思。

    江月大张旗鼓投资了两个互联网新兴企业一千万美金的消息早已经被他们得知，再加上江火一千万美金筹拍仙侠电影，这两件事情加在一块儿，更是印证了台里大佬的猜想。

    他们觉得江火之前就是来玩票的，现在名气起来了，便想着自己投资拍电影。

    奋斗三年能够赚到两千万美金的片酬？别开玩笑了好么！

    打死他们，他们也不信啊！

    虽说没有调查出二女的身份，但台里高层依然决定，要和她解约。

    当然，解约并不意味着不合作了，既然江火从演员转变成了老板，那他们就以老板的身份，来和她重新谈项目——电影。

    “文件已经下来了，今年年底，我们就要转成传媒集团了。”老谢压根就没有隐瞒的意思，“根据规划，湘江电影制片厂转变成湘江电影集团也是迟早的事情，最终，还是会纳入整个集团名下，所以……在没有改制之前向你透露消息，我们可是诚意满满的。”

    老谢就是带着诚意来的，这种机密事件没有允许，他哪里敢胡乱说？

    而湘江电影集团这个名头，江火可是略有耳闻，虽说出品的电影非常的正，但也投拍过不少商业片，像《露水红颜》、《大武当》、《新龙门客栈》，这些都是他们制作的。

    虽说随着后世的发展，它从最初的七大电影集团中消失，但现在，它的影响力，依然存在。

    江火本想着走学校的关系，先把备案给搞定，但根据现在这种情况来看……

    这真的是困了有人送枕头啊！

    “那你们，准备投资？”江火不好意思的搓了搓手，“可是……我连剧本都没有写好，你们就这样和我谈合作，我真的有些慌啊……”

    “剧本？你写剧本不就是一周的功夫吗？”老谢不以为意，“没关系，你也需要一个影视公司，在你写剧本的这段时间内，咱们就跑这些事情，你妹妹名下的只是投资公司，行业不同，算不得数。”

    听老谢这么一说，江火就更尴尬了。

    这不是抄书！她得根据游戏剧情和后世电视剧进行修改……

    而且，这和上次递送给阿姨的故事有着本质区别！

    就算来得再快，也没他说的这么轻松！

    当然，江火的关注点，不仅仅是这些，“呃……你说的是，咱们？”

    “当然，有什么问题吗？”老谢的语气显露奇怪，“你主演的三部电视剧连续刷新了三次收视记录，给台里带了个好头，在你的推荐下，汪建钢成为了年青一代的主持人，是台里的新生代台柱子，你觉得，咱们有必要那么生分吗？”

    “呃……”江火觉得，老谢有些热情的过分。

    不过转念一想，她便觉得没毛病。

    一千五百万美刀能够难倒江致强和李导，时隔一年，江火直接掏出一千万美刀玩个同等量级的项目，这对谁来说，都是一个巨大的冲击。

    光是看在钱的份上，老谢的态度就应该有转变！

    “行，我妹妹明天回来，公司的事情就麻烦你和她对接了。”

    “我相信，在你们的帮助下，这些东西应该很简单。”

    常言道：朝中有人好做官。

    几个月前，江月要死要活跑下来的证件，现在很快就搞定了。

    影业公司挂在投资公司的名下，办公地点，则是江月花了一百六十万刀在西直门附近大楼买下来的一整层办公区，当然，整个公司目前也只有两个人——江月和江火。

    公司办下来了，项目也设立好了，江火根据游戏剧情起草了个剧本，而后便将其交给了黄小厨和老谢，让他们找人润色润色，至于她自己，则是被对方抓回了学校。

    当然，江火回学校并不是去上课的，而是去当期末评委的。

    看着舞台两旁紧张等候的学员，江火有些感慨。

    三年前她还在舞台上表演呢，现在呢，这些和她同届的同学，正等候着她来打分。

    “江火，你觉得乐加彤表演的怎么样？她选的可是小燕子。”

    黄小厨的话语勾回了江火的思绪，看着舞台上身着格格服的乐加彤，她顿时就想起了情深深雨濛濛中的陆梦萍；和前世一样，就算阿姨提前开拍了电视剧，但那个角色，还是由她出演，“阿姨的审美观，紧跟时代潮流，我很期待你在情深深雨濛濛中的表现。”

    虽说是些没有营养的话语，但台上的学员却非常的高兴。

    接下来，江火瞧见了不少后世的明星，海青、黄海啵、温争荣……

    这些面孔她都有印象，有的人甚至还合作过……

    当然，没人知晓这些，现在的他们只希望能够得到江火的赏识。

    九位数的投资，任谁都无法冷静下来。

    可惜，他们并不知道，江火再来之前，心中就已经有了人选。

    “张炎炎，你饰演的小燕子和其他同学有着明显的区别，能告诉我为什么要选择这个片段吗？把紫薇弄丢这个桥段应该是目前为止我瞧见过最难的戏份了，而且，你在表演的时候，并没有很好的将小燕子瞧见神医时的欢快劲给展现出来，重点是，你还自己调高了难度，将整个剧情连携在了一起，当紫薇失踪后，你那焦急的状态有些……太过了。我很好奇，平日里排练的时候，你也是对着空气演的吗？如果真的是这样，我建议你最好找个镜子对着看一下……”

    没错，江火要找的人，就是张炎炎。

    和其他同学不一样，早在九八年，她就已经在剧组里演角色了。

    明年，她还会出演黄海兵版的《武林外史》，然后被无数观众吐槽。

    身为女一号的朱七七被白飞飞压的连渣都不剩……

    当然，她也和胡戈合作过，《琅琊榜》里的莅阳长公主就是她饰演的。

    以上这些，都不是江火找她的理由，最吸引江火的，还是她的家世。

    张炎炎出生于演艺世家，她的爷爷是国内最早的一批导演，她父亲也是个演员，并且也在京影任教，不过，这些都不是重点，重点是……

    今年，她父亲会进入zhong影，任艺术创作中心主任。

    zhong影有多牛哔？

    在hua影没有出来之前，它是大陆唯一拥有影片进口权的公司，而且是大陆产量最大的电影公司。

    C6也是它的。

    重点是，就算后来万达大力发展影视项目，但它手中的院线，依然比万达多！

    这些还不够吗？

    光凭这些，江火就要把她拉入剧组。

    不对，是签入公司。

    与八字还没一撇的湘江电影集团相比，这个，要来的更加的现实。

    虽说当初进入京影是个意外，但既然撞见了，那就不可能放过。

    即便……只能‘委屈’对方打个酱油……

    被江火一顿数落之后，站在台上的张炎炎可是异常的尴尬，她不知道该如何回应江火，即便自己的父亲就坐在台下。

    望着那目光通红的女子，江火沉思了半晌，就在黄小厨想要开口打圆场之际，江火说出了一个令在场所有人都感到意外的话语，“你这种用力过猛应该是长时间独自练习的情况，如果你能够解决这个问题，我倒是可以给你一次机会……”

    啊？！！！

    本要落泪的张炎炎猛地抬头，用难以置信的目光看向江火。

    现场哗然一片。

 101华语乐坛最后一位天王

    在得知江火正在筹拍电影时，在场众人的心思，便活络了起来。

    可问题是，谁都没有想到，被江火喷的狗血淋头的张炎炎能够得到对方抛出来的橄榄枝。

    给个机会？

    上亿投资影片的机会？

    就算是打个酱油，也值得啊！

    在《长城》、《赤壁》、《无极》、《投名状》等影片尚未出世之际，江火眼下这部影片，将会是内地市场投资最大的影片，没有之一！

    虽说江火在这个行当里面只是个新人，并且没有在电影领域里面证明过自己，而且刚刚参拍完卧虎藏龙这个大制作后，便开始自己倒腾事业，更给人一种不靠谱的感觉。

    但问题是，这个投资金额，实在是太吓人了！尤其是芒果掺和进来的合作和学校方面的证实让他们不得不相信，江火的确是在搞事情！而且还是在搞大事情！

    有京影和芒果给她背书，所有的怀疑，终将烟消云散。

    瞬时间，在场所有人员都向舞台上的张炎炎投去了羡慕的目光。

    “我……”张炎炎不知道该如何回答。

    正当她向评委席的末尾投去求助眼神时，一名浓眉大眼的中年汉子忽然发声，“那就多谢江火同学了，你写的故事我看过了，即便是配角，也有着自己的特色，炎炎若是还无法胜任，那就证明她不适合吃这碗饭。”

    “张老师您太谦虚了，用力过猛是每个演员都会经历的阶段，人无完人，我相信在拍摄之前，张炎炎能够调整好的。”

    江火这完全就是在……睁眼说瞎话，有的人还真没经历过用力过猛这种情况。

    坐再她身旁的黄小厨倒是撇了撇嘴，小滑头这三个字出现在他的脑海里。

    但已经听到风声的他明白，江火这完全是人在江湖身不由己。

    张炎炎的老爹在年前就会离开学校，在这个关头把对方女儿拉下水，意思非常明显。

    之前，黄小厨还在思索，江火会找谁来当导演。

    现在看来，学校宣传橱窗上的那些家伙，她都能请的来。

    张老师点头同意，江火倒是一本正经，丝毫没有向外界流露出心中的喜悦。

    接下来的点评又恢复成原本的模样，不偏不倚，滴水不漏。

    随着最后一人的表演结束，江火立刻找到了张炎炎。

    她想要把人直接带走，免得对方突然后悔。

    可惜的是，江火的到来，早就传的是全校皆知。

    二人还没走出礼堂，等候在外的黑压群体就又把江火给吓了回去。

    瞧见那副一脸无奈的模样，本还处于纠结担忧之中的张炎炎倒是噗嗤一声笑了出来。

    “怎么？觉得我太胆小了？”江火偏了偏脑袋。

    “没有没有没有，我只是以为你已经习惯了这种生活，但……”张炎炎连连摆手，生怕引起江火的误会，毕竟，她现在并没有稳稳拿下角色，属于待定阶段。

    “你别这样，我又不会吃了你。”江火直接摁下了对方的双手，“我还比你小三岁，平日里就是在拍戏，一个剧组接着一个剧组的跑，根本就没时间去习惯这种事情啊……”

    “金鹰奖你总知道吧？都是我妹妹去帮我领的。”

    江火那无奈模样和抱怨语气拉近了双方的距离，感受着从手背传来的滚烫，张炎炎吐了吐舌头，“好吧，我以为像你这样的大明星应该有着很强的适应力……”扫了眼出口，她又继续道：“那个……我们要是还不出去，待会可能就走不成了。”

    张炎炎话音未落，随着教师的全部离开，守在外面的同学终于敢往里面钻了。

    望着那些不断涌进教室的身影，黄小厨倒是蹲在一旁笑个不停。

    “黄老师，你这真的是恶趣味啊。”张炎炎的父亲并未离开，而是和他一块儿，仔细观察着外界的动静，若是真的出了什么事情，他肯定会第一时间跳出来。

    “张老师，你这就不懂了，江火那家伙天天麻烦我，不给她找点麻烦，心里难受。”

    这话若是被江火听见了，她肯定会不断叫屈。

    谁给他找麻烦了？这明明是能者多劳好么？

    重点是，不就是让他在剧本上把把关嘛，要是嫌弃没报酬，那就给你女友一个角色呗。

    反正……后世的仙剑电视剧里，也有他老婆的身影啊！

    正当黄小厨躲在一旁看的津津有味时，身处礼堂的江火和张炎炎倒是被众人包围了起来，看着那些双眸冲火的身影，江火顿时想起了前世那些疯狂追星的粉丝。

    “江学姐好，我是九八级的苗圃，我非常喜欢你演的林诗音……”

    “江学姐好，我是九九级的马路，能给我一个签名吗……”

    “江学姐好，我是九九级进修班的杨雪，很高兴见到你……”

    虽说这些人涌了上来，并且将周围围得是水泄不通，但他们的行为，并不过激。

    一来，这儿是学校，若是真把学校力推的江火给怎么了，那他们肯定吃不了兜着走。

    二来，他们也希望能够得到江火的赏识，张炎炎的事情早就被这些待在外面的家伙听清楚了，他们相信，只要真诚用心，那就一定有机会的……

    面对这些异常‘守规矩’的家伙，江火只能笑脸应对。

    毕竟，很多家伙在后世都会大红大紫，先不说有没有合作的可能，反正别再一开始弄的双方难堪，况且，他们也没难为江火，每个人自我介绍一句，要个签名，便主动退到一旁，如此行事方法，真的很难令江火生气。

    约摸过了十几分钟，在场众人几乎都和江火打过招呼了，每个人的手中也都拿到了签名，正当江火以为，自己可以离开时，一名带有宝岛腔的男子，忽然从人群中钻了出来，“江学姐，我叫柯友伦，是九九级的留学生，我妈也喜欢你，能给我签两个名吗？”

    柯友伦可是所有人员当中，第一个提出想要两个签名的人。

    对于这种要求，江火当然不会拒绝，不过，在签名的时候，她倒是随口问了句，“你妈喜欢我？那你爸不生气嘛？”

    “我爸是个特技演员，因为太危险了，所以……他已经习惯了这些。”柯友伦并没有继续说下去，但话语中的意思，大家都能理解。

    “抱歉。”江火自觉失言，连忙道歉。

    “没事，我早就习惯这些事情了。”柯友伦不住摇头，接过签名同时，他还自言自语道：“若是我爸瞧见你的签名，肯定会埋怨我没有向你介绍他。”

    嗯？

    “你爸也是拍电影的？”对方的话语，勾起了江火的兴趣。

    她还真不记得，圈子中的那个大佬的儿子叫做柯友伦。

    “是啊，我爸拍过《最佳拍档》。”

    江火：？？？？？

    最佳拍档？那不是许冠杰的电影吗？里面……有姓柯的演员？

    瞧见江火那一脸不解的表情，柯有伦顿时明白，自己并未介绍清楚，“我爸还是《快餐车》和《龙虎兄弟》的特技指导。”

    嘶……这两部电影，不是成龍的吗？

    江火可是越听越迷糊了。

    迷茫的眼神令柯有伦有些尴尬，他知晓成龍是江火的师伯，他以为江火会对成家班的人有所了解，但……

    事实，和他的想象，有着明显的差别。

    于是乎，他只得第三次介绍道：“我爸和***、吴宗县合唱了《笨小孩》……”

    “握草……”江火终于弄明白了。

    他爹，不就是亚洲第一飞人小黑柯受粮吗？

    哇……这世界实在是太小了。

    “真的是不好意思，我虽然拜师八爷，但元楼师伯的很多电影我都没有看过，害你解释了这么多遍，真的……”

    江火有些尴尬，这个亚洲第一飞人的名头，还真被她给忽略了，她一直在想对方是哪个演员的儿子，直接就无视了其他方面的内容。

    当然，这也是没有办法的事情，她的脑袋又不是机器，哪里会记得那么多的东西？

    “没事，我之前在吴叔叔名下，阿尔法音乐公司实习的时候，他们那几个家伙也问了好半天。”

    柯友伦似乎习惯了这种现象，丝毫没有在意。

    不过，他的轻松回应倒是令江火皱起了眉头。

    宝岛、吴宗县、阿尔法音乐公司……

    握草，真的是？

    “你说的阿尔发音乐公司，是不是只有几个人？”

    严肃起来的江火令在场众人都有些意外，事实上，就在他们对话的同时，周围人就觉得有些不对劲了，只不过江火是场中咖位最大的人，他们没敢出声。

    “是啊……江师姐，你怎么知道……”柯友伦愣住了，在他的印象中，阿尔法音乐公司其实就是个皮包公司，连个小作坊都算不上，按照正常情况，江火应该不知道其中内容才对啊！

    就算有吴宗县的大名，江火这个内地人，也不该知晓的这么清楚吧？

    “你们阿尔法音乐公司，是不是有个叫周杰轮的？还有个叫方文衫？”

    “是……啊……”这下，柯友伦连话都说不清楚了。

    握草，特娘的这真的是走狗屎运了……

    江火根本就不敢相信，在找到张炎炎的同时，华语乐坛最后一位天王也出现了。

 102善意的谎言

    “杰轮，文衫，你们看我把谁给带来了？”柯友伦的声音穿透屋门，传遍整个公司。

    戴着鸭舌帽，倒在沙发上的年轻男子疑惑扭头，向身旁的小胡子扫了一眼。

    “友伦不是去京城了吗？是我听错了？”

    “应该是他吧？进修几个月就回来了？当初不是说一年的嘛？”

    两人疑惑挠头，正当他们准备起身查看时，大门，被人从外面推开了。

    杂乱环境中，随处可见写有曲谱的纸张，顺着阳光照射的方向望去，那个倒在沙发上的年轻人，不就是后世大名鼎鼎的周董么？

    没有成名之前，他一直待在阿尔法音乐公司内，每天的工作就是给别人写歌。

    刺眼的阳光令年轻小伙本能抬手，等他适应了强光的照射后，这才眯眼扫视。

    “友伦，真的是你？你怎么这么快就回来了？”

    年轻小伙意外起身，然而，等他前进几步后，身子却突然顿住。

    “江……江火？”

    阿姨和江火闹腾出来的动静那可是传的沸沸扬扬人尽皆知，况且还有两部还珠和小李飞刀的加持，江火现在，是整个宝岛最有话题度的女艺人！

    只要江火敢在大街上现身，九成九的路人都会前来围观！

    即便周杰轮天天窝在公司里写歌，但他又岂会不知江火大名？

    江火怎么会出现在这儿？

    难不成是他昨天晚上写歌太晚，现在还处于睡梦之中？

    觉得不对劲的周杰轮转头就走，想要重新躺回沙发，换种方式起床……

    如此动作令柯友伦愣在了当场，却把江火和江月给逗乐了。

    “周……杰轮，我是江火，很高兴认识你。”

    抬起的右脚僵在半空，年轻小伙缓慢转头。

    那机械式的动作，证明了他此刻有多么的惊讶。

    “你真的是江火？”方文衫也有些不敢相信。

    “嘿，杰轮，文衫，你们两个在搞什么啊！”两名好友的动作令柯友伦扶额叹息，“拜托，江火是我好不容易才请来的，你们两个怎么弄的和木头一样啊！”

    如此话语惊醒了二人，因为江火的出现，他们直接就把身旁的柯友轮给无视了。

    随着他的发声，恢复神智的两人终于激动了起来。

    “我妈……也看你拍的电视剧……她觉得第二部的小燕子演的比第一部还要好，我能问你要个签名吗……不是，是两个……我外婆也喜欢你……”

    只比江火大一岁的周杰轮面露青涩笑容，双手放在身前，搓个不停。

    周董是在单亲家庭的环境中长大的，从小跟着外婆和妈妈。

    小时候，周董妈妈叶惠美对儿子很严厉，周董三岁的时候开始练习弹琴，叶惠美就会拿着一根棍子站在他的身后，根据周董本人所言，音乐底子，都是妈妈拿棍子打出来的。

    就是现在这个时期，周董刚出道时，吃、睡都在阿尔法唱片录音间，叶惠美每隔三四天就会到公司，不是去和周董聊天，就是带着刚洗好的衣服给儿子，再把儿子穿脏的衣服拿回家中洗。前世，金曲奖颁奖过后，叶惠美看到儿子又整天整夜埋头录音间，担心儿子礼貌不周，特别买了很多比萨给唱片公司的同事吃，谢谢大家对儿子的照顾。

    周董和家人感情极其深厚，千禧三年的专辑名称，就是用母亲的名字来命名的，在专辑《依然范特西》里面，一首《听妈妈的话》更是把感情展露无遗；千禧四年的《七里香》专辑里，更是有一首直接用《外婆》命名的主打歌。

    所以，在见到江火后，周董直接就想起了孤独在家，以看电视打发时间的妈妈和阿婆。

    “你现在忙么？若是有时间，带我去见见你母亲和阿婆？”

    江火并不准备给他签名，她来这儿，压根就不是为了认识他的。

    “嗯？这……”突如其来的话语令周董疑惑扭头，当他的目光落在好友身上时，对方这才说出了其中缘由。

    “吴叔叔已经把阿尔法音乐公司出售给江火了，你们的艺人合同也已经转让至江火名下，现在，她是你们的老板了。”

    没错，江火带妹妹过来，就是要把这件事情给敲定的。

    相互认识？

    为什么要这么做？

    既然吴宗县不上心，那就由他接手好了。

    现在的吴宗县根本就没有时间打理公司，周董和方文衫都是处于放养状态，不然的话，他们也不会等到年底才发歌了！

    况且，前世，在周董成名之后，这家公司依然被卖给了好乐迪！

    知晓这种情况后，江火直接就拜托了Ang Lee，希望对方能够帮忙牵线搭桥。

    “可是……吴……他……”这个消息对于旁人来说正常至极，但对于刚刚出道的周杰轮来说，不亚于是晴天霹雳。

    他还记得，吴宗县答应过他，要帮他出歌。

    就在他和方文衫大眼瞪小眼，想要消化这些内容时，坐在旁边的江火，捡起了地上的一张草稿，上面正写着——《可爱女人》。

    虽说江火看不懂曲谱，但这首歌，她却认得，是JAY专辑中的一首。

    “周杰轮童鞋，我之前在和发哥拍戏的时候，就聊起过你。”

    嗯？

    如此话语，顿时吸引了他和方文衫的目光。

    没人怀疑江火话语的真实性。

    她和发哥拍摄卧虎藏龙的事情已经传出来了，再加上八爷的师徒关系，就算江火当着他面撒谎，他也会信以为真。

    虽说，江火还真的是在撒谎……

    “这是一个意外介入的话题，我在剧组听发哥讲故事时，就聊到了当年被他带出来的华仔，他当时笑着和我说，华仔成名之后，不少人都想给他递歌。”

    “那些人走了很多的关系，不少人还是圈中的大佬。”

    “之前华仔还有功夫看看，但后来，工作繁忙，他便让助理进行筛选。”

    “前两年，吴宗县突然向他递歌，他没功夫看，结果助理就退回来了。”

    “后来他想起这件事情，便向周围人抱怨，说还没弄清楚对方名字就被拿走了，真的是可惜至极……”

    “之后助理便翻找过记录，发现那个人叫做周杰轮……”

    说到这儿，年轻小伙的双眸已经通红了。

    “我本将它当成是个故事来听，不过前几天我在京影当期末评委时，正巧遇到了你的兄弟，于是我便好奇问了几句。”

    “听说你还在这儿写歌时，我便寻思着把你的歌在往那边递一递。”

    “既然华仔能留意，那就说明你写的东西很不错，但是我不知道，你，有时间吗？”

    就在周杰轮哆嗦着脑袋想要点头时，门外，传来了坚定的声音。

    “他有。”

    江火和妹妹立刻扭头，当目光落在那名中年女子的身上时，身旁的周董抬高了嗓音，喊了出来，“妈？”

 103人情债

    “妈，你怎么来了？”平常这个时候，妈妈都会在家里忙碌。

    “我听说你的公司转手了，于是便想来看看。”周母瞧了眼儿子，旋即将目光重新聚焦在了江火的身上，“江小姐，没想到你是公司的新老板，这真的是……”

    “阿姨（周母），您太客气了，我姐就是听了故事后觉得您儿子有潜力，于是便想着帮帮忙，三年前，不也是阿姨帮了我姐，所以我姐才走红的吗？现在瞧见一位遭遇和自己差不多的新人，我姐自然不会袖手旁观。”江月迎了上去，拉着对方的手腕，和气微笑。

    这样的说辞，周母自然是不会信的。

    江火刚坐下时，她便已经到达了现场，只不过想要探听更多，所以便没进来。

    在她听闻江火所说的故事后，便觉得江火是为了圆华仔一个执念而来的。

    不过，即便如此，这对于他儿子来说，也是一个绝好的机会。

    她没事的时候也会看电视，当然明白江火现在的影响力。

    她若是真的要给儿子递歌，四大天王的手上绝对会多一分歌谱。

    无论是走两个师伯的关系，还是拜托合作过的发哥，亦或是大制片人江致强……

    这可比一直想要往乐坛发展的吴宗县快多了。

    周董一直都听妈妈的话，既然妈妈已经拍板，他便不再纠结了。

    况且，换成江火这样的老板，对于他和方文衫来说，的确是件好事情。

    人已见到，确保对方能够安心创作后，江火的心，便放了下来。

    与周母和周外婆见过一面后，二女这才回归酒店。

    “从今个开始，你身上的担子又重了一分啊！”站在窗户前的江火感慨万千。

    “啥？你准备把这边的事情也丢给我？”正准备洗澡的江月跳了起来。

    “不给你给谁？我哪里有时间处理这些事情？”江火没好气的白了她一眼，“把专业的事情交给专业的人去做，这也是我为啥要让黄小厨他们帮着看剧本的原因，我不懂音乐，那就让懂的人来做，而你……”

    “问题是我也不懂啊……”江月撇了撇嘴。

    “谁说你懂了？你这个五音不全的家伙。”妹妹有几斤几两，江火还是清楚的。

    无视那挥舞而起的小拳头，她继续说道：“订去香江的机票，这件事情，必须得麻烦江致强这个大佬了，他和索尼影业打过多次交道，希望能帮我们和索尼唱片搭上关系……”

    “我要的不是你懂行，而是希望你帮我盯紧了。”

    “我们必须和周董打好关系，若是有必要，可以重新签合同。”

    江火重视周董可以理解，但现在这种待遇，江月就有些弄不明白了；这就和她不明白江火为啥一开始会选择生化危机一样，娱乐圈的弯弯道道，她还真的搞不清楚。

    “你不明白也很正常。”

    “周董连续八年唱片销量大中华区第一；千禧三年就登上了时代周刊亚洲版封面；人物评选的世界十大鬼才音乐人，亚洲只有他一个人上榜；第一次在悉尼开演唱会，就登上了公告牌音乐会榜单全球第二……”

    “我不会写歌，不会唱歌，空间也没法模拟出唱歌的场景让我学。”

    “既然这样，那就签下个最有影响力的！”

    “歌神张学有已经成名了，眼下，周杰轮就是最好的选择，没有之一！”

    “你一直都知道，我们终究会走出去的。”

    “如果说coco是第一个的话，那周杰轮，就必须是第二个！”

    “卧虎藏龙，不过是个开始罢了……”

    江火抓住妹妹的双肩，面色异常严肃认真。

    …………

    江月能理解姐姐的心情，她也有野心。

    不然的话，她就不会同时投资阿里和腾讯，并且咬着牙催促姐姐赚钱追投。

    和未来的周董见过一面后，次日，她们便登上了前往香江的飞机。

    当然，和她们一同过来的，还有周杰轮和方文衫。

    再次来到江致强的家中，对方，正窝在沙发内，看着剪辑好的粗片。

    “呦，你把妹妹也带过来了？啧啧啧，还带了帅小伙？”江致强随意的摆了摆手，“别客气，自己坐。”

    江家两姐妹已经不是第一次见到对方了，自然不会有周杰轮和方文衫那种拘束感，等到三人落座后，他俩那双手依然不知道该往哪边放，如此情形自然被江致强尽收眼底，他按下遥控器上的暂停键，转移了话题，“拍的不错，尤其是那个长达四分钟的打斗戏份，我把片子给索尼影业的总监看了，对方很满意。”

    拍摄结束后，李导直接找了三个团队彻夜不眠的进行制作。

    江火在影片中的表现远远超出了他的预期，他必须在最快的时间内，将影片剪辑出来。

    短短一个星期，粗剪版就已经现世，既然有了个初稿，身为投资方之一，索尼的大佬自然要看看内容。

    说实话，那群家伙压根就没觉得这部电影能够大卖特卖，即便有江火的加入，他们也就觉得最多维持个保本的样子。

    然而，保本这个词对于他们来说，就是失败。

    可是，在瞧见江火的表演后，领头的社长顿觉眼前一亮。

    江火的表现超出了他们的预期，对方的脑袋里，甚至冒出了改换宣传策略的想法。

    不过，这些，他们都没有向江致强透露。

    所有的一切，都得等成片出来了再谈。

    “江总您既然觉得好，那咱们这片子，肯定能够大卖。”江火既然来求人，那就得把自己这边的价码往高处抬，“投资一千五百万，我觉得最起码能赚两个亿。”

    “嘿嘿……”江致强笑了，他并未在盈利上面多做考虑，“人老了，和你们这些年轻人没法比了，我为了一千五百万求爷爷告奶奶，你倒好，自己出手就是一千万。”

    “听说，你们还投资两个企业？又把一千万给花出去了？”

    “也难怪，两百万的片酬说不要就不要，早知道你们有资本，那我直接让你们入局不好么，有钱大家一起赚，还能给我省下不少时间……”

    江火微微摇头，并没开口回应这些事情。

    真真假假、假假真真，这些事情，就让他猜去吧。

    见江火不开口，对方也从沙发里爬了出来，“让我猜猜，你这次过来，是希望我帮你运作奖项的吗？香江金像奖最佳女主角？宝岛金马奖最佳女主角？大不列颠电影和电视艺术学院奖最佳女主角？土星奖最佳女主角？青少年选择奖最佳女主角？还是……国内的那些奖项？”

    江致强报出了不少奖项，但有一点很明确，没有一个奖项，和金球或奥斯卡有关。

    他知道不可能，他也知道江火明白，现在，不可能。

    江火连公会都没加，就算砸再多的钱，人家也不会坏规矩。

    当然，那两百万的片酬，最初可不是用在奖项上面的。

    虽说江火对生化危机这个IP断了念想，但现在，有人比她更需要索尼集团。

    “噢……你是说，让我帮忙把华仔他们四个请来见上一面？”

    “一顿饭吃掉两百万？你这手笔简直比盖茨还大啊！”

    就算周杰轮啥都不懂，但钱，他还是拎的清的。

    新东家见面第二天就帮他走这么大的关系？

    说不感动那都是骗人的！

    年轻小伙扭头看向江火，心里非常矛盾。

    他希望江火点头，但又不想让她点头……

    可惜，这些事情，并不是现在的他能够做主的。

    “江总，和这些相比，我更希望您能够帮忙引荐一下索尼唱片的人员……”

    “这两位天资不错，歌曲也写了不少，我个人觉得，出唱片没问题……”

    “至于对方会用何种宣传规模……您应该，有过研究吧？”

    江致强笑了，他就喜欢互惠互利的交易，江火既然开口了，那他就不用思索对方究竟是何打算了。

 104赌个大的

    “你知道吗，刚刚周杰轮进酒店房间的时候，我瞧见他悄悄抹眼泪了。”关上房门，江月直接甩掉了脚上的高跟鞋，“我觉得这件事情对他的冲击实在是太大了，昨天还是在吴宗县名下的公司里写歌，今天就和四大天王坐在一块儿吃饭。”

    “他在饭桌上表现的非常拘谨，目光一直落在你身上呢。”

    将水杯递给妹妹的同时，面露酒红之色的江火倒是轻哼了两下，“光凭他写的《外婆》就值得我们投资，金曲奖爆冷，颗粒无收？他能用关怀寂寞老人的方式回应过去，就已经证明他的心性了，这总比写大碗面把freestyle挂在嘴上的那家伙要好上几倍吧？不对，两人根本就没有任何可比性……”

    面对江火的请求，江致强欣然答应。

    对方一个电话，将正在工作的四人喊了过来，除此之外，他也当着四人的面和索大法亚洲唱片部门取得联系，所有的事情，在这几天内就可以谈清楚。

    当然，江致强并没有收江火钱。

    用他的话来说，双方之间由卧虎藏龙而产生的雇佣关系因此结束，他会帮江火解决完索大法的问题；与此同时，新的合作，也可以开始，因为这家伙，也盯上了江火的新作品。

    虽说卧虎藏龙依然在制作之中，但这并不妨碍江致强往别的影片中投钱。

    尤其是这种演员自己掏了一千万的大项目，他就更感兴趣了。

    即便没瞧见剧本，但他依然有商谈下去的意愿。

    谁让江火最近闹腾出来的动静比较大呢，眼皮子不眨一下，两个亿就花掉了。

    翌日，当江月和索大法的社长讨论如何包装周杰轮时，江火则待在旁边幽静的咖啡厅内，除了他以外，只有江致强一个人。

    “听说你的新电影和徐老怪是一个类型的？属于那种……特效大片？”

    江致强单手托腮，目光深邃，令江火根本就猜不透他的心思。

    “是，根据市面上最火的单机游戏改编的，仙剑奇侠传您知道吗？”

    “略有耳闻，能杀入索大法他们的地盘，不容易。”江致强轻出了一口气，“版权拿到了，剧本写好了，主演肯定是你，那其他方面的内容呢？导演……演员？”

    江火的面颊上，露出两个小酒窝，她杵在桌沿旁，慢悠悠的说道：“演员啊，目前还没有头绪，除了女一号以外，其他人都没有选好，我想要按照游戏中的人设进行挑选，但……太困难了……”

    “之前我倒是选了一个在魔都电台当主持人的新人，但对方回绝了，这……”

    “哦？”江致强略显意外，“竟然还有人会回绝你？”

    “是啊，他母亲身体不好，患有癌症，本想前来，但最终还是放弃了，我妹妹劝说了多次，但他并不愿意离开魔都……”江火甩了甩头，“算了，到时候再说吧。”

    “年轻人真的是厉害啊，像你这么组建剧组的，我还是第一次见。”江致强佩服之极，“正常情况，不都是确定剧本寻找导演，两方定下来后，再去寻找投资，最后在敲定演员么？你竟然反过来？先投资，在写剧本，而后找演员，最后再去寻觅导演？”

    “你这么弄，那导演还叫导演么？”

    “我是出品和制片，先敲定其他细节没问题吧？”江火反问。

    得……这还真半点问题没有。

    “行吧，我给你推荐一名导演，两百万美金的投资，海外发行归我，最终收益按照投资比例上浮五个点，内地市场我不参与分红，如何？”江致强用右手食指敲了敲桌子，“既然是特效大片，那后期制作肯定烧钱，同理，我帮你找好莱坞的特效团队……”

    “ILM、D2，你觉得哪个便宜？”江火向后一靠，压根没觉得对方狮子大开口，而是静候回答。

    然而，江致强却将口中的咖啡给喷了出来。

    “咳咳咳……”用纸巾擦拭嘴巴，老人家眉头紧皱，“你疯了？一千万给他们塞牙缝都不够，让他们做特效，投资成本最少一个亿！”

    D2是詹姆斯卡梅隆名下的数字领域，承接过《终结者》、《第五元素》、《泰坦尼克号》等后期制作，技术属于业内一流水准，但问题是，和暴君沾上关系的东西，都……烧钱。

    ILM可是工业魔方，最著名的特效公司没有之一，七几年就搞出了星战，也坑。

    “你若是想要找他们做，那我们就没得谈了。”江致强摊开双手，直截了当的说道：“和你说实话吧，徐老怪也没钱找他们，龙五投资了一个亿，和你手中的项目差不多，你若是真的想要用特效碾压，我觉得……够呛。”

    这些事情江火怎么会不知道？

    但问题是，以上两位，完全是她用来忽悠江致强的。

    “那……;Digital你能联系上吗？”江火抽出手包里的纸张，“根据预估，最少得有一千个特效镜头吧？其他方面的东西，可以用实景来弥补。”

    &a Digital？”江致强想了好久，这才从记忆里翻找到对方的身影。

    “那家公司不是在惠灵顿吗？”

    没错，这家公司就是在惠灵顿，它的中文名是，维塔数码……

    江致强想不起对方是有原因的，因为，到目前为止，对方就做了五部电影。

    《罪孽天使》、《恐怖幽灵》、《飞天怪杰》、《超时空接触》、《牛奶的代价》。

    光看名字，的确很陌生。

    但是，在即将到来的千禧一年。

    一部由他们制作的特效大片将会席卷全球。

    《指环王》。

    拿了十七项奥斯卡奖的电影系列就是出自他们之手。

    但是现在，他们并不出名。

    “如果能够和这家公司合作，并且谈好价格，那我这边就可以拍了。”江火准备把这个最为严峻的任务交给对方，“虽说目前投资方只有我们两个人（芒果并未开始谈），但你若真的能够把对方谈下来，并且给出一个合理的价格……海外的分成，我们可以按劳分配……”

    “当然，特效这边，我肯定是没法预付账款的……”

    江致强是个生意人，他自然明白江火的意思。

    江火的执拗激起了他的赌博心理，但是，他现在不会去赌。

    或者说，在卧虎藏龙的成绩出来之前，他不会在赌。

    “我可以先投两百万，但是我必须先瞧见你的剧本、演员、导演……后期制作现在来说还有些太早了，但我可以承诺，卧虎藏龙票房出来的当天，给你一个准确的答复。”

    “但是，你必须和我先签订合同……”

    “这部影片的海外分成必须在拍摄完毕之后，特效制作之前再谈。”

    “不管你之后又拉了多少投资人！”

    江火很高兴，她非常乐意见到江致强这种表现。

    这意味着对方，很在意这件事情。

    “没问题，起草合同的事情等我妹妹回来在说。”

    “不过，我想在签合同之前冒昧的问一句。”

    “江致强先生，您真的不怕赔钱吗？”

    微微勾起的嘴角，灿烂如花的笑容，无一不证明，江火内心的兴奋。

    “钱赔了，还能再赚。”

    “你敢自己拿出一千万美金来赌，那我为啥不加入赌局？”

    “你和那些伸手要钱的导演编剧不同，他们是拿我们的钱来赌博，而你从一开始，就把最大的风险抗在自己身上了……”

    “这就和那些赌徒一样，自己一个人亏钱，心里憋屈；好几个人都亏钱，心里还能接受；若是别人亏得最多，自己就亏了一两成，那他们心里还会暗自得意，我亏得最少……”

    “更何况，我得看见你拍摄出来的东西后，才能决定是不是赌个大的！”

    “所以，”江致强似笑非笑的看着江火，“这部片子你可得好好拍啊……”

 105没有导演的烦恼

    三天后，江火回到了京城。

    江月则被她留在了香江，处理周杰轮和索大法的后续事项，当然，与江致强的合同，也不是这一两天就可以敲定的，整个过程非常的麻烦。

    去了趟宝岛，挖到了周杰轮，去了趟香江，得到了两百万的投资和大佬的‘赌博’承诺，当然，她也没有忘记去找师傅，请他出手，帮忙设计动作。

    虽说是仙侠电影，但动作必不可少，请老人家出马，无疑是给影片上了个保险。

    对于江火的请求，八爷只是赏了她个板栗让其滚蛋。

    亏得他之前还帮江火思索下部影片要拍什么，这一转眼，竟然自己升起炉灶了。

    随着江火的回归，剧本创作也逐渐趋于尾声，看着那被精简三成的本子，江火有些牙疼，“这样的话，内容是不是太少了？”

    “这内容还少？这可是全校老师努力的结果啊！繁枝末节都给你精炼了，你要知道，若是按照你之前给我的剧本来拍，那影片长度最终起码得有三个小时！”

    三个小时？

    那……还可以接受啊……

    泰坦尼克号不就是三个多小时嘛。

    可惜，这些话只藏在了江火的心里，并没有说出来。

    她相信，自己若是开口，绝对会被黄小厨盯着怼。

    况且，她也没说完全按照本子来拍啊。

    既然剧本搞定了，资金早已到位了，那接下来的事情，便是选角开拍了。

    将确定下来的剧本给各方都发了一份后，江火便盯着手中的名单仔细思索。

    “现在真的是要命了，除了赵灵儿以外，其他角色的饰演者完全就是无处可寻啊！”

    虽说整个剧本借鉴了游戏和电视剧，但整个主线，依然是以游戏为主，所以说，前世那个被导演组疯狂加戏的唐钰，现在就是个配角……

    不对，就是个NPC。

    没有了唐钰，并不意味着李逍遥、林月如、阿奴这三位可以轻松找到。

    因为提前了五年，再加上人设的问题，所以江火必须得亲自寻找合适的人选。

    找个略带鬼灵精，却又心怀正义的李逍遥？找个任性刁蛮，敢爱敢恨的林月如？找个天真烂漫，娇俏可爱的阿奴？

    这还真不是一件容易的事情，若是胡乱启用那些没有灵性的新人，那拍摄起来就会非常的麻烦。

    就拿阿奴来说好了，她能报出年龄相仿的明星，还真的不多。

    刘师师，87年的，现在十三；杨蜜，86年的，现在十四；糖嫣，83年的，现在17；刘亦非，87年的，现在……呃，让这位演阿奴，怎么觉得有些不对劲？

    得……仙剑四美似乎都不合适。

    江火在本子上写写画画了一下午，直到老谢打进电话，她才一拍脑门，醒悟过来。

    不对啊！

    让芒果搞个海选啊！

    从全国范围挑选演员，即可广撒网，又可给芒果增添一个收视率节目！

    要知道，选秀节目早在上个世纪八十年代就有了，而被称之为选秀教母的龙丹尼早已经加盟了芒果！

    让会的人做对的事！

    这是江火脑袋里再次冒出来的念头。

    听完了江火那啰里啰嗦的话语，老谢觉得自己的脑容量似乎不够用了。

    点子不好？

    NONONO！这个点子对于他们来说简直就是绝佳的机会。

    他们在98年搞出来的《真情》节目将在今年二月份全面进入C4频道，正需要一个新的节目来填补空白，若是江火这个提议好的话，他们不介意拿来用用。

    大家都是自己人，各取所需嘛。

    当江火听闻，老谢会如实上报后，她这才疑惑开口，“哎，你们，难道不考虑阿姨的感受了？她老人家难道不生气了？”

    “嘿，情深深雨濛濛将在年后开播，电视剧都已经制作完成了，我们还怕什么？”

    “再说，你现在可是自力更生，不是我们旗下的艺人，我们哪还有‘权利’冷藏你啊？”

    “更何况，你那大投资一出，阿姨现在被气的说不出话呢，这事，还是算了吧。”

    老谢希望江火不要在这件事上多过计较，毕竟，她啥亏都没吃。

    “老谢，你就放心吧，不过，这事你可得帮我盯紧点，若是可以，年前就得确定下来，我还等着选人开拍呢！”江火满口答应的同时，还不忘嘱咐一句，“李逍遥、林月如、阿奴这三位的原画、性格、剧本摘要我会整理好发给你们，潇湘电影制片厂不是和你们有关系么？评委什么的就麻烦你们了，哦对了，京影和京城电影制片厂以前也和你们合作过吧？那边你们也可以借人啊……”

    将选人的事情丢给老谢后，江火顿时觉得一身轻松。

    随着妹妹的回归，周杰轮那边，也被安排的清清楚楚。

    江月和索大法商定好合同后，直接就把自己的号码给了对方。

    只要他觉得自己写的歌可以，就随时打电话过来。

    前世发掘周杰轮的杨俊荣也被江月留了下来。

    这组铁三角，她轻易不会将其拆散。

    忙完了这阵子事情后，哦不对，是将这些事情丢给旁人去做后，两姐妹便在家里大眼瞪小眼，思索着导演应该请谁……

    说句实在的，整个圈子，都对两人行动密切关注。

    毕竟，她们的行为实在是太奇葩了啊！

    不找导演，直接就选定演员，敲定剧本，投入资金，开始建组，准备开拍？

    这事情有这么做的吗？

    “你真的想不到好导演了？”江月看着本子上的红叉，那些名字都被她们给否决了。

    “请大牌过来，肯定会对咱们的海选决定不满，若是请小咖过来，虽然听话，但能给出什么建设性的意见么？所以……我们现在是真的找不到人啊！”江火都快把自己的头发给抓没了。

    “那你难道不能用空间吗？直接进入那些人的身体里？”江月摸着下巴。

    “不行啊，我只能进入女性的身体，而那些拿奖导演都是男的，我这怎么进入？就算是想要继承记忆，学……”

    言语至此，江火的喉咙仿佛被无形的大手掐住一般。

    她目光闪烁，脑海里冒出了一个名字……

    神奇女侠，盖尔加朵……

    不对，是和她合作的导演，派蒂杰金斯……

    虽说派蒂杰金斯没有拿过奥斯卡最佳导演，但她拍出来的《神奇女侠》和江火现在准备筹拍的《仙剑奇侠传》是同一个道理。

    大火改编，有粉丝基础，主角也是新人……

    要知道，当初在选盖尔加朵饰演神奇女侠时，DC可是被粉丝喷出翔来，所有人都怀疑，这是个女花瓶……

 106不甘

    派蒂杰金斯——DC的救世主。

    好吧，这么说，的确有些夸张。

    不过，由她指导的《神奇女侠》总投资一点四九亿美金，全球票房八点二二亿，这个投资回报比，可比DC其他的影片要高多了——要知道，《超人钢铁之躯》投资了两个亿，总票房才六点六亿；《超蝙大战》二点五个亿，全球也就八点七个亿。

    正是因为神奇女侠大卖特卖，所以导致DC的死对头漫威也有开拍黑寡妇独立电影的意思，不过……寡姐的年龄真的不是问题嘛？

    当然，不论国内风评如何，神奇女侠都是最赚钱的女性超级英雄，派蒂杰金斯的指导功力，是江火可以借鉴和学习的，她现在的首要目标，便是票房。

    没人希望自己的投资会打水漂，一千万美金的投入，最起码也得要三千万的票房才能算是回本，更何况，江火自己明白，这部电影的投入，远远不止这些。

    在空间内尝试多次，江火还真败给对方了，模拟出来的拍摄现场的确能够让其嵌入，但所获得的记忆，并不是像饰演角色时那样的完整记忆，而是分断的想法……也就是说，她得把整部影片按照镜头顺序过上一遍后，才能得到这一部电影的经验……

    至于能否上手，还得自己重新来一趟，看那台破电脑打出来的评分……

    虽说这种节奏实在是太过缓慢，但胜在不用到处奔波，而且，这种实际操作，可比学院派要来的有效率。

    在找不到适合导演的情况下，江火只得把自己关在空间内里，除了吃喝拉撒以外，其余时间根本就不出来；高强度的学习宛若人间蒸发一般，所有的事情，都被她丢给了妹妹，她现在需要做的，就是在短时间内达到可以上手的程度。

    没错，就是上手的程度。

    她必须得保证自己在现场能够按照正常节奏来拍，至于一些需要精雕细琢的事情，到时候还能商量。

    既然把八爷这个老同志给请过来了，那就得发光发热对吧？

    当然，若是让八爷知晓江火脑袋里想了些什么，他肯定会撂挑子不干了。

    看完江火寄送过去的剧本，远在香江的八爷已经在思索动作了。

    他本人也多次打来电话询问江火，想要搞清楚啥时候开拍。

    当其得知，演员的海选方案还没开始时，老人家十分无语的钻进了徐老怪的剧组，帮对方先弄。

    随着老人家加入徐老怪的剧组，江月也和待在京城的老谢忙碌了起来。

    选秀教母在江火的钦点下火速上位，由她撰写的方案意见稿得到了台里全票通过，即便准备时间很短，但对方依然没有在意，完全是通过压榨自身的休息时间，想要把整个节目做好，而汪建钢这个被江火发掘出来的主持也接下了节目，和李香搭档，争取在两个月的时间内，给江火找到适合的演员。

    因为临近年关，所以芒果并未顶风作案，而是先通过插播广告的行事将消息散播出去，等到春晚结束，年假过掉后，这才开始组织一轮又一轮的海选。

    当然，芒果之所以会行动的如此迅速，完全是因为江月又搞了件大事出来。

    和前世一样，外星人马雲和软银的孙振义见面了，在经过一番谈话之后，对方想要注资三千万美金。

    在这种情形之下，江月怎么可能会袖手旁观？

    甭管合同咋签，份额绝对不可能在第二轮的时候就被稀释掉。

    如此行为，也导致了最终份额的变化，从孙振义领投两千万，变成了江月和孙振义各投一千万，其余机构跟投五百万……

    这种事情，根本就瞒不住。

    几个月内直接花掉两千万？

    握草！

    此番行为更是让圈中那些稳坐钓鱼台的导演破口大骂。

    当这些人得知，江火要投资千万拍摄电影时，不少大佬都老神在在的待在家中，对此不削一顾。

    他们对江火这种先找演员的行为非常反感，不少人都觉得，这是在干扰导演进行艺术创作。

    很多人都决定，若是江火找上门了，自己最起码得削一削她的锐气，但哪知，人家根本就没有这个意思！

    江火根本就不找他们！

    再加上江月现在和软银一起砸钱投资alibaba的情况，圈中人更是看傻眼了。

    谁都想知道，这两家伙的手里究竟有多少钱？

    先投了阿里和腾讯一千万，又和孙振义分猪肉，追加了阿里一千万，而后还有一千万的剧组启动资金已经备案了，如此算下来……这可是将近两点五亿的花销啊！

    不少知名导演拍了这么多年的电影，还从未见过这么多的钱！

    眼见着外界海选持续进行，他们怎么可能坐的住？

    不少人再次打电话进来，希望和江火见上一面。

    但问题是……

    已经迟了……

    若是换做之前，这些人送上门来，江火兴许还会考虑一下选谁。

    现在嘛……

    都准备自己执掌导筒了，你们还想来摘桃子？

    门都没有！在问嘴都给你们打烂哦！

    江火此刻，只有一个念头！

    这些家伙果然如同江致强所说一样！全特娘的都是见钱眼开的主！

    反正拍电影花的不是自己的钱，赚多赚少，关我屁事？

    老子身背奖项，亏一部又怎么样了？以前又不是没有亏过！

    正是因为那些人有着这样的想法，所以，江火直接就把他们给回绝了！

    就算有问题，我也请学院里的导演，你们这些见钱眼开的主，哪凉快哪呆着去吧！

    这种近乎不近人情的举动也把圈中的大佬给惹恼了。

    如果不是柏林电影节即将召开，国师带着参赛作品离开了京城，他们兴许会一直将目光聚焦在江火的身上……

    “江致强和Ang Lee邀请你去柏林电影节，你为什么不去？”

    凝视着奋笔疾书的身影，江月非常疑惑。

    没错，卧虎藏龙的剪辑制作，已经全部完成了。

    因为江火的表现，两人决定，带着电影参展。

    身为影片的绝对主角，江火自然在他们的邀请名单中。

    但问题是，江火自己给拒绝了。

    “我不可能拿到最佳女主角的奖项。”

    “为什么？不是还没开始比吗？”

    江月非常不解，现在的江火，根本就没有之前的冲劲。

    “今年是柏林电影节五十年大庆，重点是，今年的评委会主席是巩利。”

    “这是国人第一次担任三大电影节的评委会主席，而且国师也带着《我的父亲母亲》去参赛了。”

    “就算两人有矛盾，这个奖项，也是他的。”

    “当年就是国师拿下了银熊奖，现在，也不会改变。”

    “因为是第一次担任评委会主席，所以就更得一碗水端平。”

    “我啊，肯定是没希望的……”

    江火自嘲的笑了笑，背对着妹妹的她，眼中却显露不甘。

    她不明白江致强和Ang Lee是如何想的……

    若是换个电影节，她有绝对的信心斩获奖项……

 107他又回来了……（三合一6K章）

    “这一回的参展作品竟然有这么多？”面带沧桑的金发中年女士看着手中的名单。

    她是参演了《美丽人生》的女演员，玛丽莎佩雷德斯。

    “每一回不都这样么？”白发老头推了推鼻梁上的眼镜，“十三个国家，二十六部影片，哦不对，是二十七部影片，在最后关头，Ang Lee带着自己的电影来了。”

    安杰依瓦依达老爷子五五年就开始拍电影了，至今拿了不少奖项，三次奥斯卡最佳外语片提名的记录让他对Ang Lee这个同类人有着很深的记忆。

    “Ang Lee？”有着显著日耳曼民族特征的卷发女子偏了偏脑袋，“那个凭借《喜宴》和《理智与情感》两次获得金熊奖的导演？”

    本土演员玛丽亚丝奇拉德对Ang Lee也有印象。

    “是啊，他这回带来的作品是《卧虎藏龙》。”身为大会的主席，巩利对这部影片也了解不多，“听说在电影家委员会那儿，这部片子是被全票通过的？”

    世界三大电影节，都有自己的选片机构，威尼斯和戛纳，有专门的选片委员会来负责选片，而柏林，则是由电影家委员会的成员和每个单元的主席来选片。

    选片的范围来自全世界的报名电影，一般情况下，选片委员会在第一次瞧见这些影片的时候，就已经被说服了，即便有“二审”，也很少会改变自己的主意。

    当然，全票被通过的影片非常之少，多年以来，这种情况似乎并没有出现过？

    每个评委的口味不同，想要打动所有人，那得是多么惊天地，泣鬼神的故事啊？

    而这回，在她担任主席的时候，竟然出现了这种情况。

    如果说不尴尬，那都是骗人的！

    尤其是这部影片，还有着华夏特有的元素。

    “没错，踩着点报名，压到最后审阅，但确是全票通过。”

    丝奇拉德并没有掩饰脸上那意外表情，“既然如此，那我们就先看这一部吧？”

    对于她的提议，其余五个人都没有意见。

    反正在这十二天里，他们需要将所有的电影都看上一遍，开幕影片、主竞赛单元、闭幕影片，所有二十七部电影都有属于自己的时间，当然，这其中还会有致敬影片穿插其中，总之，整个过程，绝对不会无聊。

    身位评委，他们也有抽看的权利，而今天晚上，他们就准备观看——卧虎藏龙。

    当哥伦比亚电影集团的logo消失后，参股投资的公司名称随着悠扬的大提琴声飘扬而出，约摸十几秒的介绍很快结束，以竹海为底色的镂空标题豁然显现，沉重的击鼓声瞬间驱散了大伙身上的疲乏，带有民族特色意味的葫芦丝点缀其中。

    黑暗的背后是光明，当荧幕再次亮起时，拥有徽州古韵的江南水乡映入众眼，宛若风景画卷般的图像让在场五名评审坐正了身子。

    说实话，除了巩利外，其余五位，是第一次瞧见这种类型的片子。

    之前他们瞧见的参赛作品都是那种农村题材的，乡土气息的，现实主义的，虽说接地气吧，但影片揭露的却是赤裸裸的本性，即便能够引起共鸣，但他们究竟从中看到了什么，领悟了什么，明白了什么，只有他们自己知道。

    而卧虎藏龙这种类型的影片，是他们不曾在展会上见过的，如果依旧是反应封建时代君主专制的内容，反应当时那种残暴的社会现象，他们觉得，这些东西，可能不够出彩……

    但是，全票通过让他们有了其他想法，在瞧见发哥和杨梓琼这两个熟悉的面孔后，这些评委觉得，或许，他们身后的那些武器，就是整个影片的核心。

    “如果是功夫类型的影片？那为什么不找李联杰或者是成龍来演？”拍摄出《中央车站》的沃尔特塞勒斯说出了心中的疑惑，只可惜，这个问题，就连巩利，都不知道怎么解释。

    没错，功夫片=成龍和李联杰。

    这是扎根在他们脑中的想法。

    他们并不觉得，发哥和杨梓琼能够在功夫片里打出什么样的激情。

    “成龍和李联杰两个人的档期相撞，所以……”

    巩利只能用这种说辞解释，即便她自己也觉得苍白无力。

    另外五名评委微微点头，但心里，却对影片的评价下调了几分。

    尤其是杨梓琼和发哥开头那一段几分钟的对白，更是让他们听得云里雾里。

    他们是真的不明白，所谓的‘得道’，究竟是什么意思啊！

    道可道，非常道？

    别开玩笑了，这对于他们来说，就是天书。

    在他们的理解中，华夏小说里的内功，其实就是魔法……

    ‘要用魔法来打败魔法’，这句台词可不是胡乱编造的。

    压抑着心中的不解，他们看完了第一段的剧情。

    除了巍峨的皇宫外，他们觉得，也就片头那徽州古韵建筑，让他们瞧见了亮点。

    然而，令他们更加无语的是，刚看完了李慕白和俞秀莲的对白戏份，紧接着便又瞧见了贝勒爷和俞秀莲的对白……

    虽说，他们这回看懂了内容，但脑子里的思绪，已经被带偏了。

    发哥和杨梓琼的爱情故事？

    然后掺杂着功夫？

    这个故事，不应该全票通过啊。

    毕竟，和这些情爱有关的内容，无论是何种风格、何种地位、何种状态的故事，他们早就已经拍烂了！

    不过，这个念头，并没有保持几秒。

    当杨梓琼拿着青冥剑来到贝勒爷的书房时，江火，出现了。

    身着格格服的江火令众人眼前一亮，可惜，他们并未研究过华夏古文，若是换个文人，定会吟出‘足下蹑丝履，头上玳瑁光，腰着流纨素，耳垂明月当。指若削葱根，口如含朱丹，纤纤作细步，精妙世无双。’。

    荧幕上的江火……太美了。

    随着镜头的拉近，那对蕴含孤寂的明亮招子更是牢牢锁住了众人的视线，令他们无法挪步。

    “这个女孩，挺漂亮的啊……”安杰依老爷子换了个坐姿，“她看上去就像是生活在那个时代的人，整个人能够完全融入其中，找不到违和感。”

    “衣服不错，服装方面挺用心的。”玛丽莎女士双手环抱，“我看她走路的姿势明显和别人不一样，这是清朝格格才会走的步伐吧？听说……是鞋子的原因？”

    评委并未吝啬自己的赞誉之词，能在电影节上瞧见如此画面，实在是太过难得。

    “哦，这位演员，在我们那儿非常出名，她之前就是演清朝电视剧出道的，直接破了我们那儿的收视率记录，亚洲的国家几乎都引进了她主演的电视剧，就连ada那边也有影碟出售……”巩利毫不避讳的夸赞起来。

    和老谋子分手多年，巩利的心思早就淡了。

    帮对方拿奖？这个损害的可是大家的利益！

    既然她是第一个当评委的国人，那这事情，就得做的漂亮。

    她的想法，和江火有着本质的区别！

    “哦？这个女演员这么出名？”

    “看她这年纪也不大啊，真的能打动那么多人吗？”

    在大伙的惊讶和质疑中，身着夜行衣的江火开始搞事情了。

    轻快的音乐中，他们瞧见了整部影片中第一段打戏。

    玉娇龙窃取青冥剑是整个故事的开端，她和俞秀莲之间的打斗更是功夫的展现。

    和之前要求的一样，这段剧情里，江火和杨梓琼全都是真打。

    四手相交，拳拳到肉，激烈的搏斗场面，瞧的在场五人是目不转睛。

    就连巩利都被这种长镜头给吸引了！

    所有打斗皆是鲍德喜扛着摄像机亲自拍出来的，所有打斗皆采用一镜叙说的方式！

    没有剪辑，没有闪切，荧幕上的火爆感，全凭两人自行创造！

    直到罗小虎吹出飞针袭击俞秀莲，迫使对方终止追击，强行打断这场战斗时，这些在国际上声名显赫的演员导演们这才回过神来。

    “Oh my goodness，she has bsp;Kung Fu？”

    众人大眼瞪小眼，刚刚那个打斗，完全超出了他们的预料。

    谁都没有想到，一个娇气的官家大小姐竟然能够有这种表现。

    几分钟前，他们还觉得江火是影片中的花瓶，几分钟后，所有人都发现，自己猜测错了！

    重点是，之前他们还在猜测发哥和俞秀莲这对爱人如何才会打起来，但现在看来，这所有的一切，全都是他们的一厢情愿啊！

    眼前这个女孩，才是真正要被追击的对象？

    就在众人疑惑的同时，巩利已经扫了眼手中的资料。

    当她瞧清楚影片附属的文件后，她的脸上，写满了诧异。

    “sorry，江火是本片的女主角。”

    巩利压着心中的震撼，向身旁的几位评委道出了一个本该不会发生的事实。

    没错，Ang Lee和江致强经过了多次的商议，最终把江火报成了女主。

    “什么？她是女主？”

    “那杨梓琼呢？”

    “她是女主，周闰发是男主，难道……”

    就在众人不可思议之际，巩利咬着牙继续说道：“抱歉，在资料表上，周闰发也是男配，没错，你们没有听错，他是男配……”

    “what？”

    “那男主是谁？”

    “如果是成龍或李联杰的话，我们应该早就会收到消息了。”

    大伙并没有低头查看资料，而是将目光全部聚焦在巩利的身上。

    面对五双眸子的注视，巩利也很无奈。

    “这部影片……”

    “没有男主……”

    …………

    “你说，那些评委在瞧见我们递送过去的资料后，会不会崩溃？”江致强此刻正坐在柏林的一家酒吧内，和Ang Lee喝着小酒听着曲。

    “崩溃？当然，他们根本就不明白我们在做什么。” Ang Lee笑眯眯的吐出一个烟圈，“这部影片总投资达到了一千五百万美金，我们现在需要的是奖项，只有这样，在影片上映时，才能够更好的宣传，吸引观众前去观看，若不是这样，我们也就不会加班加点，把影片给制作出来了。”

    为了抢在柏林电影节播出，Ang Lee可是经常通宵到天明。

    幸亏江火在戈壁滩那儿表现的异常惊人，导致他萌生出一边拍一边剪的念头，不然的话，两个多月的时间制作完一部片子？那简直就是在白日做梦！

    等他们拿到成片后，两人顿时发现，江火的表现，就和Ang Lee自己心中的自由梦一样，异常的出彩——又或者说是，玉娇龙的出彩，掩盖了他人身上所有的光芒。

    报周闰发为男主？

    报杨梓琼为女主？

    别开玩笑了，若是将他们的名字报上去，那还真别拿奖了！

    玉娇龙是贯穿整部影片的主线，就算杨梓琼和周闰发的故事足够动人，对玉娇龙来说，也是完善她人设的一部分经历而已。

    也就只有报上江火的名字，才有可能拿到最佳女演员。

    不对，是他们坚信，凭借江火的表现，绝对能够拿到最佳女演员！

    “哎呀，这样一算，江火还欠我个人情啊。”江致强砸吧着嘴，“上次那两百万片酬，她可是让我帮忙和索尼唱片联系，最后的推广方案可是按照B级来的，要不是我求爷爷告奶奶走关系，人家怎么可能会和那周杰轮签推广约？现在我帮她运作奖项，这家伙可得在那部《仙剑》上面让利给我，不然的话，那我可就亏大发了。”

    “江总，别开玩笑了好吗，你还真准备和她弄特效大片？”Ang Lee闻此言语，脸上顿时流露出质疑的神色。

    “开玩笑？谁和你开玩笑了？龙五和徐老怪都能弄，我们为啥不能弄？”

    “更何况，她那一千万已经砸下去了，资金已经到位，芒果台也帮着开始弄海选，就连她找的配角，老爹也去zhong影走马上任了……”

    “你自己看看，这家伙完全就是有预谋的啊！她想干一票大的！”

    江致强的话语令Ang Lee挑了挑眉。

    他虽有想法，但并不想评判。

    “哦对了，你将闰发和梓琼报成配角的事情，告诉过他们了么？”Ang Lee主动转移了话题。

    “当然，这件事情肯定会先和他们通过气，我把成片给他们看了以后，两人并没有太多的表示。”江致强耸了耸肩，“闰发倒是没在意这些东西，当初收片酬的时候也只是收了个友情价，你没和墨镜王一样，把他的画面剪掉就行，至于梓琼啊，听说现在正和别人拍拖，so……“

    “算了，不说这些了，可惜啊，江火不来，这丫头，估计在记恨我们呢……”江致强把杯中酒水一饮而尽，“这家伙估计不知道我们为啥会选柏林电影节……和另外两大电影节相比，这个，才是你的主场啊……”

    …………

    就在两人喝酒打屁的同时，放映厅内的影片，已经播放了三分之一。

    说实话，在瞧见了杨梓琼和江火的打斗后，周闰发的现身已经吸引不了他们了。

    即便发哥演技精湛，但在打戏方面，依然是靠剪的。

    这就好比吃了珍馐美味之后再去吃粗糠剩饭——难以下咽。

    如此一来，也使得他们将目光，重新聚焦在了整部影片的剧情上面。

    “巩利说的江火，也就是这个玉娇龙，她的师傅，和周闰发有仇。”

    “偷剑，弑师，新仇旧怨叠加一块儿，这家伙估计凶多吉少。”

    在众人的议论中，影片播放至江火当初试戏时的阶段。

    玉娇龙还剑，扯出来了一系列的问题。

    欺瞒师尊、目中无人都是小事，最为重要的关键，是在有婚约的情况之下，和罗小虎之间还有一段尚未斩断的孽缘。

    戈壁滩上的戏份向外界充分展现了二人的爱情，对于这种宫廷女子爱上小喽啰的戏码，在场评委，已经见怪不怪，习以为常了。

    “类似于灰姑娘这样的戏码……”

    “这个女孩饰演的角色非常的有个性，非常的倔强……”

    “出身高贵，但是心怀野性，就和那些豪门里的小姐一样，见到什么都想争口气。”

    在江火的演绎下，众人已经不自觉的将目光聚焦在了她的身上。

    就连李慕白和俞秀莲之间的情感对话，都被他们‘无意’略过了。

    尤其是在酒馆里吟着打油诗，把所有人员击的溃败时，他们的心里，对这种高傲无比的女孩，有着不少看法。

    即便他们非常讨厌荧幕上的女孩，即便他们觉得江火无比的自私，但这种情绪上的触动，偏偏还就证明了江火把玉娇龙这个角色塑造的很好。

    影片看到这儿，已经过去了四分之三。

    正当他们给影片定性，觉得这就是在说一个倔强女孩的追梦故事时，江火和杨梓琼拍了快有一周的打斗，终于出现了。

    荧幕上，那对翻飞的身影令他们目瞪口呆。

    稳若泰山的镜头在向他们证明，所有的一切，全都是真的！

    刀剑相交，叮当乱响。

    杨梓琼就像是传说中的武林高手，十八般武艺样样精通，而江火则像是金庸笔下的独孤求败，依长剑，凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。

    即便他们不明白独孤求败是谁，但这并不妨碍他们死盯屏幕，惊骇至极。

    没有画面的闪切，两人的动作被评委们尽收眼底。

    长达四分钟的长镜头宛若震天惊雷，彻底击穿了他们对世界的认知，将他们的灵魂完全击溃！

    握草！这是怎么拍出来的？

    华夏人真的会功夫？他们真的会飞？

    “巩利，这……这女孩到底是从哪里来的？”

    “为什么？为什么能做到这种动作？”

    “太不可思议了，她来柏林了吗？我想见见她……”

    五个人的脑子里，全都是江火的画面。

    没有一分一毫的剪辑，这种最为存粹的动作，才是令他们最为震撼的东西。

    眼前的所有，已经超出了他们的学识，他们不明白，为什么会有这种东西存在？

    连续拍摄四分钟，不NG，能够完美的完成动作？

    拜托！他们也是干这一行的，自然知晓这个有多么的困难！

    不对！就算是上帝来了，也不可能完成！

    可问题是……

    画面就在眼前。

    容不得他们质疑反驳。

    五个人大脑宕机的同时，巩利也是瞳孔紧缩。

    面对他们的询问，她只能断断续续的回答道：“抱歉，我也不知道，她有没有来，但是，她的身份我倒是了解，她是袁和瓶的徒弟，成龍的师侄……”

    “Jabsp;的师侄？黑客帝国动作指导的徒弟？”

    “这事情，怎么不早说？”

    没错，江致强和Ang Lee压根就没想着借用他人旗号帮着自己宣传。

    为啥？

    理由很简单啊。

    能用影片打出来的疑问，才是最有力的宣传啊！

    你给别人介绍，和别人主动询问，这完全就是两个概念啊！

    随着这个问题的揭晓，后面的竹海对战虽然惊艳，但并没有令他们产生眼前一亮的感觉，因为，所有的震撼，都已经融入了那长达四分多钟的长镜头里面了。

    而后的江火中毒，郑沛沛毒针杀人，发哥临终表白，玉娇龙跳崖寻死，这所有的一切，都没有给他们带来情绪上的波动。

    所有人的心，都被那个打斗场景给拴住了……

    “放完了？再放一遍……”

    影片终了，大伙依然不愿离开。

    他们需要再看一遍，他们觉得自己，很多地方都没有看懂……

    前世的卧虎藏龙，并没有明显的主角，也没有明显的情感倾向。

    导演始终站在一个比较中立的角度来叙述整个故事，这也使得影片显得比较冷静，即便最后悲剧式的收尾，也没有过多的情感宣泄。

    他说的就是人性之中的善和恶，让观众以第三者的视角来看待整个故事。

    但是，随着江火的加入，现在这个版本的卧虎藏龙，有着明显的区别。

    她……太出彩了。

    出彩到就连导演Ang Lee都不想下手剪辑。

    无论是化身为恶的碧眼狐狸，还是阅历沧桑的李慕白，亦或是遵守规矩的俞秀莲，或是放荡不羁的罗小虎——这些角色，都没有玉娇龙来的得劲。

    在江火的演绎下，整部影片，就是在叙说着Ang Lee心中的自由梦。

    当他第一次将所有拍摄好的画面放在身前全部过上一遍时，手旁的剧本直接就被他给甩了；就像是那个被杜兰特大帽之后的小朋友，心里只有一个念头——去他娘的篮球梦。

    剧本？

    抱歉，我才是导演，拥有剪辑权的导演。

    当整部影片递交至江致强的手中时，这位大佬也失神了。

    两个人就窝在沙发上，双眸迷离的一遍又一遍的看着影片。

    影片中的玉娇龙就像是两个人的缩影——

    Ang Lee追逐本心，想要冲奥。

    江致强回忆过去，追索着当年那个任性妄为，潇洒异常的自己。

    自打那一刻开始，两个上了年纪的家伙就已经决定。

    去他娘的计划。

    老子的梦！老子的过去！就在眼前，老子想咋样宣传就咋样宣传！

    老子就让名下院线上映这部电影，就算赔钱老子也乐意！

    抱着如此念想，两人来到了柏林。

    他们相信，这儿的人会和自己产生共鸣。

    事实，也和他们所想的一样。

    当主竞赛单元播放出他们的影片时，前来参赛的选手和那些被邀请而来的嘉宾们全都被那个场景给吸引了。

    和看了影片的几名评审一样，第一遍时，他们被江火的武打动作给深深吸引。

    在这些人的强烈要求下，影片，重播了。

    因为整部影片的后期制作都是遵从Ang Lee的本心进行的，所以……

    本想隐晦表达的东西，都被他赤裸裸地揭露了出来。

    看第一遍时，大家都把目光聚焦在了那闻所未闻见所未见的武打动作上，而看第二遍后，他们已经读懂了影片所描述的立意，这也使得他们能够找寻到自己所期望的东西。

    每个人的心中，都有一个玉娇龙。

    搞艺术的更是如此。

    他们的心思比常人敏感，他们更能明白Ang Lee想说什么。

    《理智与情感》是他最接近奥斯卡的一次，现在，他又回来了。

 108恭喜你，大陆第一位柏林影后

    “嘿，亲爱的。时间马上就要到了，我们该把名单报上去了。”

    玛丽莎看着手中的表格，不少奖项，都已有了归属。

    两周不到的时间一晃而过，二十七部影片他们已全部看完，能登上名单的影片，最少放映了三遍，而那个每天都会重播的《卧虎藏龙》，却游离在奖项之外。

    “银熊奖、最佳男演员、特别奖、蓝天使、新人奖、短片奖……这些都已经确定了，就剩下最佳导演、最佳影片、最佳女演员了，这三个奖项，真的很难办啊。”

    安杰伊老爷子觉得有些头疼，剩下三个悬而未决的奖项，是电影节的重要奖项，毫不夸张的说，也就那个评委会银熊奖和最佳男演员奖可以拿来相提并论。

    “这有什么难办的？最佳导演奖给米洛斯-福尔曼，他拍摄的《月亮上的男人》非常不错；至于最佳女演员奖，颁给在《打开心门向蓝天》内有着精彩演出的毕碧安娜-贝格和纳嘉-乌尔；还剩下的最佳影片，就给Ang Lee的《卧虎藏龙》好了。”

    丝奇拉德如同分猪肉一般，直接把剩余的三个奖项给安排了，作为本土演员，她丝毫没有顾忌旁人的眼色，在说最佳女演员奖时，眼皮子可眨都不眨一下。

    可惜，话音未落，旁人就提出了质疑。

    “最佳影片我觉得没问题，最佳导演我们能继续商量，但最佳女演员，你是不是有些草率了？”沃尔特咳嗽了一声，食指落在了江火的名字上，“丝奇拉德，请你告诉我，其余二十六部影片中，谁的表演，比她精彩？我个人觉得，光凭影片末尾的四分钟打斗，这个奖项就属于她，这是电影史上从未有人做到过的事情，我们要是选择了毕碧安娜-贝格和纳嘉-乌尔，那可是会被外界媒体给喷死的！丝奇拉德！除非，你能保证，Ang Lee不会把这部影片搬上银幕！”

    丝奇拉德面色一黑，被沃特尔怼的说不出话来。

    能当上评委的人，都不是傻子，她们自然明白，江火和杨梓琼之间的打斗，究竟有多么的困难。

    就如同沃特尔所言一样，不管是哪部动作片，都不可能像她们这样拍摄！

    因为功夫是华夏特有的产物！

    而由华夏人自己设计出来的动作，绝大多数，都是反人类的！

    这就像是他们不明白彼得帕克为啥被蜘蛛咬了以后，就能成为蜘蛛人，布鲁斯班纳变异后，头上得带点绿，黑客帝国只是凭借铁板桥那样的动作都能吸引无数人的眼球，更别说这部影片中的武打动作，比黑客帝国里面的表演，要酷上了数倍！

    所有评委都相信，他们若是不把最佳女主角颁给江火，那等电影上映后，无数唾沫星子，将会把他们彻底淹没！这对于想要继续扩大影响力的柏林电影节来说，是极其不利的！

    虽说同为三大电影节，但实际上，各地的主办方都想将其办得更好。

    在声势、票房没法超过奥斯卡的情况上，压过其他两方，便是最好的选择。

    所以，他们才会不停的修改规则，从不接受其他电影节参赛过的影片开始，到后来的名义上全球首映，这些做法，都是为了在扩大自己的影响力。

    如果评委因为均衡，而故意将某些作品打压下去。

    不被人知还好，但若是被人发现了……

    观众的眼睛是雪亮的，若是真的把《打开心门向蓝天》和《卧虎藏龙》放在一起做对比，鬼都知道该如何选择！没人会去看那种沉闷而又无聊的逃亡电影！

    况且，Ang Lee和他们所有人都不一样，人家是混好莱坞的，这部电影，终究是会和大众见面的，到了那个时候，他们的选择，便会被好事的媒体，无情揭露！

    电影节的名声，也会被他们这届评委给彻底搞臭！

    “可是，我们没有把奖项颁给不到场嘉宾的先例。”

    丝奇拉德还想挣扎，可还没等她说完，巩利便轻飘飘的回了句，“实际上，江火已经来了，这几天，她和Ang Lee把所有影片都看了一遍，因为现场的人太多，没表露身份而已。”

    “what？”

    惊呼声从其余五名评委的口中同时发出。

    “这件事情，我们怎么不知道？”

    …………

    “我们两个把你喊过来，可不是让你待在酒店里睡觉的。”

    瞧着一脸迷茫的江火，江致强揉了揉眉心，“拜托，明天就出结果了，你怎么一点都不紧张？你现在这状态，可比Ang Lee那家伙还要淡定。”

    此刻，江火正窝在酒店的大床上，双眸有些迷离，思绪仍然停留在空间内。

    若不是妹妹朝着她的嘴里不停塞水果，她兴许会直接忽视眼前之人。

    “抱歉，我姐每次起床都会这样，脑袋处于宕机状态。”江月解释的同时，右手还在姐姐的面颊上捏了一下，“别再那神游了，江总和你说事情呢。”

    “噢噢。”吃痛的江火终于回过神来，等她把目光聚焦在江致强的身上时，口中问出了令对方无奈的话语，“江总？你什么时候过来的？有事吗？”

    得……

    瞧见江火如此状态，江致强摊了摊手，只得把事情重新说一遍。

    他可不知道江火正待在空间内练习的火热，是自己打扰了对方。

    这回过来，完全是因为电影节的评审团想要见见江火。

    “见我？你的意思是，这个最佳女主角的奖项已经稳了？”

    江火的面颊臌胀的和仓鼠一般，任由妹妹投喂食物。

    她已经快一天没吃东西了，就算江致强不来，过一会儿，她也会主动离开空间。

    “一般情况下，国际电影节的奖项是不会颁给未到场嘉宾的。”凝视裹着被褥的女孩，江致强还真有养女儿的冲动，“我让你过来，就是因为放映现场太过火爆。”

    “按照常理来说，电影节的评委会会提前通知获奖人员，若是不在的话，且无法在颁奖当天赶到，那这个奖项，可就和获奖人无缘了……”

    “现在他们想见你，只会有一种可能……”

    望着双眸骤亮的江火，江致强的脸上，也洋溢起了兴奋的笑容。

    这不是他推的第一部电影，但却是赌的最大的电影。

    自打他进入这个行当以来，从未有像现在这样兴奋过。

    这就像是春天往地里种植了一只血小板，秋天收获了一棵长满血小板的大树……

    ?乛?乛?

    (?ω?)

    “恭喜你，大陆第一位柏林影后。”

 109我们的第一次

    “你这是想把我往死里整？”江火眉心紧蹙，扭曲的五官证明她此刻非常的不好受。

    重生回来这么久，她还是第一次穿礼服，上辈子的她光膀子都无所谓，但现在，露个后背都觉得有些怪怪的；尤其是那八公分细跟款的高跟鞋，在没防水台的情况下，真的是能要了她的老命，亏得有江月在旁边扶着，不然她估计自己早趴下了。

    昨天晚上，在江致强和Ang Lee的陪伴下，江火与评委会的评委们见了一面；她原以为是那种宴席性质的会面，但等她到地方后才明白，人家说的见面，还真就是见面。

    干脆利索，向江火表示热烈欢迎的同时，也向她询问了不少幕后的故事。

    这些评委对影片内的动作非常好奇，尤其是当他们听闻，拍摄最后镜头时，所用道具乃是仿真物，就连最后的流血受伤也全都是真实效果后，他们更是对江火表露了高度的敬意。

    整个会面持续了半个小时，评委满足了自己的好奇心，便没再耽搁江火的时间，主动起身告辞；当然，必要的透露也是有的，不然的话，江火连闭幕式都懒得参加。

    “闭嘴，你现在不能说话！”江月扶着姐姐的同时，也在示意旁边的发型师快点动手，只听嗡嗡声响，一名长相比较中性的女子对江火的发型进行了最后的吹整。

    这是江火第一次在这种国际电影节上露面，就算她不想成为一名毯星，此刻也得老老实实的待着，任由造型师给她打理造型；毕竟，不愿走红毯这种事情，只能放在脑袋里想想。

    “你会陪我去的吧？”

    妹妹的念叨对于江火来说，没有半点杀伤力。

    她现在，是真心希望妹妹能陪自己一起走红毯。

    不说其他，光是脚上那双鞋，就不是她能驾驭的了得。

    这和拍戏不一样，没有NG的机会，出糗了，那就等着上头条吧。

    当然，这也是她第一次走红毯，更是第一次在三大电影节上拿奖，陪和不陪，意义完全不一样。

    “对对对，我会陪你去的，安了安了，别再说话了。”江月如同哄孩子一般仔细打量姐姐，当她发现，姐姐有抿嘴唇的意思后，黑线，顿时从额头上冒出，“别再做这些下意识的动作啊，礼服换好了，补妆很麻烦。”

    这套黑色礼服是江月根据姐姐的身材量身定制的，本就非常贴身，方才在穿的时候，可是忙活了好一阵；而自打礼服穿好后，江火便没坐下过，站在那儿任由化妆师给她打躯干粉底，要知道，若是在换上礼服之前打粉底，很容易把礼服弄脏，尤其是黑色的礼服，会更加的明显，这也是江月让姐姐忍着的原因，每一次补妆，都可能会发生小概率的风险事件。

    在妹妹的指挥下，江火闭上了双眼。

    她觉得自己就像是一个提线木偶，待售商品，而江月和这些工作人员，就是操控着木偶线的大手，是商品的生产者……她只需要听从命令即可，所有的想法，等同于无。

    不过，偶尔来个一两回，也挺好。

    最起码，江火可以放空自己的大脑，不用再去思索其他事情，只要将所有的一切，安心交给妹妹即可。

    直到化妆妹纸打了个响指，确定所有一切都已完工后，江火才得到了喘息的机会，她终于能够坐下来喘口气，看着妹妹换衣服。

    江月的打理速度，可比江火要快上了几倍。

    之前代替姐姐参加金鹰奖的颁奖典礼时，她就是盛装出席，造型方面，丝毫没落下风。

    当然，今天江火才是主角，她选了个相对简单的造型，也是速度加快的原因。

    等到江月换好高跟鞋时，礼车，也来到了酒店门口。

    在众人的簇拥之下，等候在外的江致强和Ang Lee终于瞧见了身着正装的两姐妹。

    之前，在他们的印象中，江火虽美，但却如同邻家小孩一般，活泼可爱。

    江火是属于那种胡乱穿衣服的典范，仗着颜值高，经常穿着一些和身形不匹配的衣服，就连上次带着周杰轮和江致强见面时，她也只穿了一身嘻哈裤、灰卫衣，丝毫没有谈判的态度，这也是两位大佬任由江火胡来的原因，因为她看上去就和个未成年一样……

    没错，江火给人的感觉，就像是女版的萌神库里。

    太嫩了……

    “我之前还问江总，你们需不需要化妆师，没想到……都已经准备好了。”Ang Lee身子微倾，做出一个请的动作，他没抬起臂弯，因为江月的胳膊，与江火相搭。

    这种事情，在圈子里很常见。

    Ang Lee在好莱坞混了那么多年，更是能一笑揭过。

    待江家两姐妹上车后，两名老家伙对视一眼，“江总，看来，这红毯得我们两个走了。”

    “嘿，这事传出去，怕是得被旁人笑死。”江致强无奈的摆了摆手，“算了算了，她们两个结伴而行也说得通，我们两个，就将就一下吧……”

    众人到齐后，司机便驱车缓行，随着场会的愈发临近，江火也听到了外界的呼声。

    她深吸了一口气，握住妹妹的左手，忽然收紧。

    “第一次啊。”

    呢喃声被车厢里的众人捕捉的是一清二楚，江致强和Ang Lee眨了眨眼，没明白江火在说些什么，但江月倒是嘴角微勾，被握住的右手，给予了回应，“是，这是我们的第一次。”

    掌心的温暖仿佛能够驱散心中的紧张，当汽车停下时，江火挺了挺琼鼻。

    “开始了。”她说。

    “嗯，我们的第一页。”江月手腕微微倾斜，双镯相交，发出清脆的声音。

    与此同时，车门大开，高声欢呼夹杂着快门声响刺激着她们的耳膜，江月冲着工作人员微微一笑，握住对方的手，以一个优雅的姿态钻出了礼车。

    凝视着前方红毯，感受着喧闹的气氛，在众目睽睽之下，江月主动接过了迎宾人员的工作，向车内的姐姐，递出了右手。

 110电影节上的偶遇

    “heiheihei！，那对东方女孩是从哪里来的？我怎么一点印象都没有？”

    扛着摄像机的戴蒙踮起脚尖，脑袋右偏，向身旁的同伴疑惑询问。

    “你是傻子吧？你没瞧见她们身后的Ang Lee么？卧虎藏龙在电影节上引起了巨大的轰动，这一看就知道她们是影片的主演啊！看来是组委会通知了她们有奖项可拿！不然的话，之前没在开幕式上现身的她们，怎么会突然出现？”

    瘦竹竿杰瑞瞧此情形，毫不犹豫的按动快门。

    他们两个是报社摄影，专门负责娱乐版块，在柏林电影节盯梢十二天，还真没瞧见过江火二女。

    从踏出车门的那一瞬间开始，江火便淹没在了闪光灯的海洋里，面对足以将人刺瞎的灯光，她的脸上，始终保持着甜甜的微笑，丝毫探寻不到勉强做作，左手持包，右手与妹妹十指相交，眉目间流转出来的镇定，更是给人一种雍容大方之感。

    在摄影师的呼唤下，二女调转身形，任由他们继续拍摄，乌黑秀发、如画眉眼、挺立五官，宛若从同一个模子里刻画出来的二女牢牢抓住了所有人的眼球，让人很难形容她们究竟美在哪里，只能从二人身上散发出来的不同气质来分辨命名。

    这是江火第一次走上红毯，也是她第一次来到异国他乡，在没有粉丝环境的情况下，人们虽然议论，但却没有疯狂；毕竟，这些摄影师从业多年，早就习惯了。

    如此一来，更是深得江火心意，在红毯上停留片刻后，便和妹妹一道，进入了主会场。

    演艺圈并不大，虽然电影、电视、音乐等行当看似泾渭分明，但实际上，跨界现象可是比比皆是，每个圈子都有自己的消息渠道和游戏规则，但若是真混在一起，那谁又能说得清呢？在这些摄影师的眼中，江火并没有什么名气——当然，他们的看法也不能说错，毕竟，还珠格格若真的能够在柏林卷起旋风，那就不会有文化壁垒、文化冲突这样的概念了。

    不过，他们不清楚，可不意味着到场嘉宾们不明白，能留在这儿参加电影节闭幕仪式和颁奖典礼的人员，可全都看过了卧虎藏龙，随着红毯的结束，江火和江月，以及她们身旁的江致强和Ang Lee，可是被一茬又一茬的同行，挡在了前往坐席的路上。

    “Hi，Ang Lee，这就是你的玉娇龙？”携作品《木兰花》前来参赛的导演保罗-托马斯是并不是第一个拦住他们的人，满是络腮胡的他盯着两姐妹瞧了几秒，最终还是败下阵来，“oh，sorry，我是真的认不出哪个才是玉娇龙……不过，两位都很漂亮。”

    “Anderson，我以为你会把我给赶出去。”Ang Lee大笑着与对方拥抱，“抱歉，打乱了你的计划，不过……我是真的不想在继续等下去了。”

    P.T.Anderson，保罗-托马斯-安德森，当代最伟大的导演之一，每部作品皆是当代神作、三大影展荣誉加身，既有反映人性的角色，也有收放自如的拍摄技术；所创作的题材包含讲述se情片产业的《不羁夜》、时装设计的《魅影缝匠》与二战创伤与科学教的《大师》；剧中角色有商业巨子的《血色将至》，也有边缘人的《性本恶》。无论是手法还是涉猎题材，当今几乎无人能出其左右，而在江火重生之前，他已经获得了八次奥斯卡金像奖提名，虽从未捧杯，但依然被人们称之为当代的库布里克。

    如果说这些内容不足以证明他的水平，那后世凭借《撞车》击败《断背山》、《卡波特》、《晚安，好运》、《慕尼黑》的保罗-哈吉斯，又算什么？

    在第七十八届奥斯卡金像奖颁奖典礼后，保罗-哈吉斯承认，《撞车》这部电影纯粹是出于对P.T.Anderson的《木兰花》的崇拜，让他写成了一个非常难得的剧本。

    面对铺天盖地的质疑和批评，他甚至说出了‘bsp;didn't deserve to wi picture’（《撞车》不配得奥斯卡最佳影片）这样的话语。

    当然，这些全都是江火记忆里的事情，现在，安德森可没足够的底气。

    和Ang Lee一样，他也想要冲击奥斯卡。

    “我看过你的《卧虎藏龙》，说实话，我并不觉得评委组会将这个奖项颁给你。”西方世界从来就不讲究谦虚一词，“你不想继续等下去了，难道我想吗？”

    强有力的宣言令Ang Lee开怀大笑，他在对方肩头重重的拍了两下，这才松开，而后直接调转身形，与旁边的金发男子打起了招呼，其神态，根本无法用言语表述。

    寒暄过半，回过神来的Ang Lee终于想起了被晾在一旁的二女，他侧过半个身子，向江火江月介绍眼前之人，“江火，江月，这是安德森，哦，他旁边这位你们应该更加的熟悉，汤姆克鲁斯，八六年就已经在好莱坞星光大道上留名了。”

    事实上，当A.Anderson打招呼时，江火和江月就已经留意到了旁边那个金发小伙，当然，这也和对方在一直打量二女有关。

    说实在的，江火真的没想到，能够在这个地方碰上阿汤哥。

    按照常理，若不是组委会提前通知这些好莱坞巨星前来领奖，他们一般，是不会过来的。

    白跑一趟，没意义嘛！

    平白无故让三大电影节拿着自己的名头涨一波流量？

    这种被当成凯子的事情，谁愿意去做啊？

    没错，对于这些好莱坞A类巨星来说，去三大电影节，简直就是在被对方蹭名气。

    尤其是现在的阿汤哥，已经可以和制片人坐下来谈20+20的合约！毫不客气的说，他能来柏林电影节，是给组委会的面子，对方得伺候好了！

    况且，江火绞尽脑汁，把同期影片在脑中翻阅了一遍，也没找到对方主演的电影。

    而在《木兰花》这部影片中，他实际上，是个配角……

    难不成，柏林电影节专门为他开设了个最佳男配角奖？

    握草，如果真的是这样的话，那也太不要脸了吧？

    江火思绪纷飞的同时，并未注意到阿汤哥的面色有些不对。

    直到江月掐她手心时，她才发现，那伸至面前的右手，有些颤抖。

    “sorry，一看见你我就想起了麦德林和伊森，我非常喜欢你的电影。”江火探手同时，心里恨不得给自己来上几巴掌，“影迷见到偶像发愣这种事情，你应该遇到很多回了吧？”

    阿汤哥虽然是个演员，但也是可以和派拉蒙叫板的演员，若是落了他的面子，把他得罪死了，那江火简直可以找根面条上吊算了，还谈啥走出去啊？洗洗睡吧！

 111阿汤哥

    按照常理，男女握手，自然是先等女方伸手。

    不过，阿汤哥既然把手伸过来了，江火若是不相迎，那不就是在打对方的脸么？

    掌心相交，虽只有短短几秒，但阿汤哥已经感受到了她的紧张。

    他和Ang Lee不一样，无论怎么说，Ang Lee也是黑头发黄皮肤的自己人，但阿汤哥毕竟是个外人，有着天然的隔阂，初次见面，自然生分。

    “真没想到能够在这儿遇见你，若是早知道你会亲临现场，我肯定会带上纸笔，让你给我签个名。”

    话虽如此，但随着双手的分开，江火的情绪，倒是平复了下来。

    即便在诧异，她也不会和愣头青一样傻笑不已，更不会像某海涛学习，激动的难以自抑，给偶像下跪。

    她明白，阿汤哥不会平白无故的出现在这儿，更不会平白无故的被安德森给拉过来。

    他若是不想和Ang Lee见面，在场没有一个人能够劝得动。

    难道……Ang Lee在好莱坞的人脉，比自己想象的还要庞大？

    乌黑的瞳孔里闪过一道不为人知的异色，就在她猜测之际，阿汤哥倒是冲着场边的记者招了招手，要来了一台拍立得，“签名？这个太简单了……”

    这什么情况？

    看着主动凑过来的阿汤哥，江火的脑袋瞬间处于放空状态。

    她敢对天发誓，今个所有的一切，她事先并不清楚！

    异常热情的阿汤哥令江火有些摸不着头脑，她只能扬起笑容，配合对方。

    只听咔嚓声响，随着快门的按下，一张照片从拍立得的下方缓缓吐出。

    手持温热的合照，用记者随身携带的钢笔在上面签上大名，等他把签名照交到江火手上时，江火本能的在妹妹腰间捏了一把……

    江月：o(一︿一+)o，你就不能捏自己？

    虽然吃痛，但江月依然保持微笑——即便，她真的很想回捏过去。

    “汤姆，我真的不知道这是什么情况，我们之前，应该不认识吧？”

    江火的目光聚焦在对方的身上，就算她没有环顾四周，但也明白，明天的头版头条，绝对是属于自己的。

    好莱坞巨星汤姆克鲁斯和华夏新人在柏林电影节上合照，并且赠与签名？

    拜托，若是媒体敢错过这个大新闻，他们肯定会被上司直接炒鱿鱼！

    此时此刻，江火终于明白，前世，为啥会有那么多的毯星。

    多在红毯上停留一秒钟，因此事而登上头版头条的几率便就越大。

    若是能碰上那些巨星，甚至还能蹭个同框。

    在买通媒体水军发一发文，这热度，自然就上去了。

    被人黑？

    没关系。

    黑到深处，自然红。

    “对，我们之前没见过面。”阿汤哥指了指身旁的安德森，满是络腮胡的导演现在正笑眯眯的看着江火，“我正好在柏林度假，听闻安德森带着影片来参展了，便约他出来见了一面，聊天的时候，正好聊到了Ang Lee的卧虎藏龙，安德森和我说，里面的动作，非常的炫酷，甚至比之前上映的黑客帝国还要帅，我不信，于是便被他拉过来了。”

    同行相见，自分高下。

    当安德森陪着阿汤哥看完卧虎藏龙后，刚拍完碟中谍2的他直接就蒙了。

    在吴白鸽执导的碟2中，他尝试了徒手攀岩，驱车追击，就连刀尖入眼的那个镜头，也在对方的要求下用了真正的刀具，但是，即便在拍摄打戏时用尽全力，他们所有的动作，也是依靠后期剪辑的，在瞧见江火和杨梓琼的长镜头打斗后，一直对自身打戏引以为傲的家伙直接愣在了当场！

    他当时甚至怀疑，Ang Lee找到了一个非常牛哔的制作团队，所有画面，都是后期制作合成的！

    可是，看完第二遍后，他直接就否定了自己的想法。

    靠在座位上的他，回想起了儿时的场景，在第一次瞧见李小龍的功夫片时，他的脑子里，只有一个念头。

    我去，这还是人吗？

    当其得知，江火会出席颁奖典礼后，他便决定，和安德森一起来看看。

    正因如此，方才，他才会率先伸手。

    没错，他就是想见一见，影片中的玉娇龙。

    “是这样的吗？那这真的是我的荣幸。”

    搞清楚缘由后，江火顿时觉得，当初的选择，非常的正确。

    如果没有坚持拍摄，阿汤哥怎么可能会抽出两天的时间，来柏林电影节上转悠一圈？

    “安德森，你这家伙真的是……还说我的电影不行，你都在汤姆面前这么夸我了，还是承认了好吧？”

    Ang Lee笑眯眯的拍着对方肩膀，得意之色写满面庞。

    正当他们还想念叨几句时，组委会评审团，已经入场了。

    眼见着大伙都已落座，两队人马自然不可能傻站在当场。

    于是乎，在Ang Lee的带领下，江家两姐妹找到了属于自己的坐位。

    “别笑了，和个傻大姐一样。”看着那傻不拉几的姐姐，江月便觉得有些头疼。

    不就是汤姆克鲁斯给了你张签名照么？

    有必要这么高兴么？

    在笑下去，那嘴，都和朱莉娅-罗伯茨一样了。

    可惜，她并没有领悟到姐姐的想法。

    此刻，江火压根就没为手中的签名照而乐呵。

    “为啥不能高兴？”江火并没有收敛的意思，“明天，全世界的人都会知道，阿汤哥在柏林电影节上与华夏女星合影了，这对于影片的宣传来说，有着很大的帮助。”

    “哎，江火这句话算是说对了。”一直没有发声的江致强扭过头来，“打着‘汤姆克鲁斯都喜欢的电影’的旗号出去宣传，那可比咱们死命忙活管用多了，江火刚刚做得很不错，合照的同时，一直将自己暴露在记者面前，如此消息，他们若是不报道，那就是傻子！”

    没办法，这年头，宣发真的是很费钱。

    重点是，有的时候，砸一波钱下去，还得不到想要的结果。

    当然，影片上映前夕，若是能和这些巨星扯上关系，自然能达到事半功倍的效果。

    这也是为啥很多电影在上映之前，经常会传出主演谈恋爱的情况。

    很多时候，明星的恋情，其实就是在维护自身热度，吸引外界眼球，给即将上映的电影拉拉票。

    即便假戏真做的情况时有发生，分分合合的消息更是层出不穷；但归根结底，全都是为名忙，为利忙。

    而现在，流量体自己送上门来了，若是不抓住，江致强肯定会埋怨死江火。

    幸亏，所有的一切，都和他预想的一样。

    “哎，姐，你刚刚，是不是只注意了阿汤哥？”就在江火思索着应该把签名合照放在哪儿好时，江月忽然在她的耳畔嘀咕了起来，“咱们后排，右手边，你看看，那位是谁？”

    “自打安德森和阿汤哥出现后，他老人家，就一直盯着我们呢。”

    嗯？

    竟然还有这种事情？

    江火顺势扭头，右手抬起，以打理秀发的姿态，掩饰自己的动作。

    等她瞧清楚对方面容后，本还兴奋的她，顿时眯起了双眼。

    “我怎么把这位给忽略了？”

 112小偏差

    嘉宾的坐位，都是由组委会来安排的。

    彭余晏和李彬彬争坐位的情况，这儿绝对不会出现。

    况且，也没人会闲着无聊，来换他们的坐位。

    要知道，整个卧虎藏龙剧组，总共就来了三个人，江月则属于家属范畴。

    在电影节工作人员的引导下，四人来到了紧靠领奖台的位置。

    一来，是好上台领奖，二来，也是因为他们人少。

    而江月所说之人，就坐在第二排的中央，身着灰色上衣，待在人群之中，并不起眼。

    但问题是，他还真是一位大佬。

    至少对于江火来说，他是。

    “《我的父亲母亲》有望冲击奖项，老谋子自然会留下来。”觉察到二女的动作，靠在旁边的江致强小声嘀咕道：“这几天，我们也沟通过了，虽说有望拿奖，但把握并不大，当然，存粹是因为我们出现搅局，不然的话，这一届的奖项，其实挺好评选的。”

    没错，满脸严肃的老人家正是老谋子，《我的父亲母亲》更是他的心血之作。

    能把简单如水的故事讲的动人实属不易，再加上老谋子深厚的摄影功底，更是把乡间风景拍摄的唯美迷人，动听配乐给这部影片增色不少；当然，最重要的是，这部影片的女主，是对方发掘的新人，也是继巩利之后，新一任的谋女郎——章梓怡。

    “章梓怡没来么？”江火目光扫视，想要从人群中找到那张倔强的面孔。

    在前世，章梓怡凭借卧虎藏龙走向国际，但现在，这个机缘，是江火的了。

    闻此言语，江致强倒是奇怪的看了江火一眼，“你师傅没和你说嘛？徐老怪的《蜀山传》已经开拍了，在老谋子的推荐下，章梓怡拿到了一个角色，不过，他本是想向你推荐章梓怡的，他觉得林月如这个角色挺适合她，但你偏偏搞了个海选，拒绝了所有导演，所以……”

    这事情，江火还真没有听说过。

    目光汇聚在妹妹的身上，被其盯的发毛的江月故作无所谓的耸了耸肩，“当初自荐推荐的人实在是太多了，既然你决定海选，那我便全推了，你之前可是和我明说了，咱们用新人……”

    得……难怪嘛。

    江火之前还在好奇，老谋子为啥要盯着自己，但现在看来，人家是懒得来打招呼啊！

    “你啊，就尽给我惹事吧！”江火瞪了妹妹一眼，无奈情绪瞬间上涌。

    明明都知晓老谋子会执掌奥运会的开、闭幕仪式，还这样不给对方面子，这不是没事找事么？

    江火一直都秉承着和气生财的态度，有的事情明明坐下来吃顿饭就能解决，为啥要在电话里直接回绝？这不是落人家的面子嘛？别人也是好脸面的好么！

    况且，人家还是西北圈的大佬，西北圈又被称之为拿奖圈，电影方面的问题，可是专业的紧。

    可惜，米已成炊，木已成舟。

    江月既然已经回绝了对方，那江火，自然不会拿自己的热脸去贴冷屁股。

    况且，江火也舍不得教训江月，妹妹能抱着，老谋子行吗？

    “咱们两个之前可是商议过了，这回，能拿三个奖。”眼见着二女情况不对，为了调节气氛，江致强小声的把自己的设想说了出来。

    经过他和Ang Lee的多日观察，两人一致觉得，最佳影片和最佳女演员这两个奖项已经稳了，至于最佳导演，依然有冲击的希望；当然，根据这几日的现场反馈来看，最佳导演，他们有八成把握。

    不是他们看不起其它参赛选手，而是能对他们造成威胁的作品，实在是太少了。

    除了安德森的《木兰花》以外，也就《月亮上的男人》可以和他们进行角逐。

    “是嘛？看样子，我们才是今晚的最大赢家？”江火笑眯眯的回应。

    “当然，这一切，还得感谢你啊。”Ang Lee还想说些什么，但忽然响起的音乐，却打断了他的话语。

    随着音乐声的响起，江火也收回了目光，平视前方。

    当然，他们不可能在这儿干坐着等领奖，四人你一言我一语的小声交流着，用各种玩笑话消磨着难熬的等待时间。

    评审团特别奖、个人特殊成就奖、蓝天使奖、新人奖、短片奖、终身成就奖……在一个多小时的颁奖流程过后，典礼终于开始颁发和卧虎藏龙有关的第一个奖项——评委会大奖银熊奖。

    上台颁发这一奖项的嘉宾是一名本土演员，他彬彬有礼的夸赞着进入决赛的候选影片，“经过十二天的激烈角逐，有五部影片获得了评委会的青睐，分别是《月亮上的男人》、《木兰花》、《捍卫正义》、《我的父亲母亲》……还有，引起轰动的《卧虎藏龙》。”

    随着他的话语，大屏幕上也放出了相应的片段。

    对着镜头短暂致意后，他才打开了手中的信封，与此同时，江月也碰了碰姐姐，“你觉得，哪部影片会获得这尊银熊？”

    说句实话，和其他四部影片相比，《卧虎藏龙》是最没机会的那一个。

    这是评委会票选出来的奖项，若是颁给了《卧虎藏龙》，那最佳影片又该怎么办？

    众人十几天来的口口相传，可是把这部影片推到了极高的位置，若是拿不到金熊，那肯定会引起现场嘉宾的质疑，就算安德森觉得他自己的《木兰花》更好，也不行。

    “《木兰花》吧。”江火含含糊糊的说，因为她们也在镜头中，为了表示对奖项的尊重，即便说的是华夏语，她也不敢张开嘴唇，以免引来不必要的麻烦。

    在她的记忆中，《我的父亲母亲》的确拿到了银熊。

    但问题是，前世的电影节上，可没有《卧虎藏龙》这部影片。

    随着他们的到来，所有奖项皆出现了极大的变数，而《我的父亲母亲》则是最有可能被踢出局的那一个。

    台上的颁奖嘉宾并没有和之前那些前辈一样，磨磨唧唧的吊人胃口。

    干脆利落的撕开信封，金发男子直接了当的读出了上面的内容，“评委会大奖银熊奖的获奖影片是——《我的父亲母亲》。”

    闻此言语，坐再江火后排的老谋子顿时起身，在众人的热情鼓掌之下，登台领奖。

    “不应该吧？《我的父亲母亲》拿奖？”虽然鼓掌祝贺，但Ang Lee依然觉得事情有些不对，在他们的预测中，这尊银熊，应该是属于安德森的！

    从这几日的观影效果来看，《木兰花》的确比《我的父亲母亲》要强上一筹，若是没有他们前来搅局，拿个最佳影片金熊奖根本就不成问题。

    但是，随着卧虎藏龙每日重播的盛况出现，Ang Lee也是成竹在胸，在他看来，最佳影片非他莫属，而那个被挤掉的倒霉蛋，应该就是《我的父亲母亲》。

    可问题是……

    现在人家拿奖了啊……

    那接下来……

    Ang Lee挑了挑眉，望着台上的巩利和老谋子，他的心里，打起了鼓来。

    事实上，有关评委会银熊奖的归属，在两个小时之前，仍然悬而未决。

    为了这件事情，几名评委甚至发生了一场争论。

    到了最后，虽说把这个奖项颁给了老谋子，但实际上，某些人的利益，却遭受了损失。

    可是，现在没人会去管他的想法，颁奖典礼，有序进行。

 113大买家

    “获得最佳女演员奖的是——”

    “江火——玉娇龙——《卧虎藏龙》”

    对于这种已经内定的奖项，江火并没有太大的兴奋，又或者说，所有的兴奋，早在昨天晚上，就已经发泄出来了。

    按部就班的走上台，接过组委会准备好的银熊奖杯，扫视下方黑压压的人群，此时此刻，她的心里，只有一个念头。

    “感谢江总和Ang Lee能给我这个机会，让我参演这部影片，当我们准备开拍这部影片时，Ang Lee实际上已经将所有的拍摄场景都确定好了，不过，在拍摄的过程中，他倒是允许我们自由发挥，若是没有他的信任和支持，影片绝对不会呈现出今天这样的效果。”

    虽说是早已写好的获奖词，但现在想想，还真是这么个理。

    如果不是Ang Lee给了江火一定的空间，那么，今天她肯定无法捧起这尊银熊。

    “当然，也要谢谢在场的各位，如果不是你们的喜爱，我也拿不到这个奖项，你们的选择让我安心，我现在只希望，影片上映之后，观众们也能爱上玉娇龙——感谢评委组，感谢江总，感谢Ang Lee，感谢发哥和梓琼姐，还有……我亲爱的妹妹。”

    江火举起奖杯，让记者们拍摄下得奖时的照片，在闪光灯和掌声之中，她忽然瞧见站立在座位旁的妹妹，似乎在偷偷的擦拭着自己的眼角？

    按照惯例，得奖嘉宾在下台以后会前往后台进行拍照和采访，她刚进后台，便抓住了赶来的妹妹，直到现在，对方的眼睛，还是有些红红的，“怎么了？我的小公主？”

    “没，就是替你高兴。”江月擤了擤鼻子。

    就算她早就知晓姐姐会上台领奖，但知晓和亲眼瞧见那可是两回事。

    她没法像姐姐那样淡定的面对手中的银熊，因为在这三年里，江火不着家时，每天窝在家里的她，自然知晓自己在忍受着什么，而这所有一切的等待，终于没有白费，换来了今天的四十秒。

    望着领奖台上的江火，在台下鼓掌的江月不停的问自己，值得吗？

    当她再次翻开自己的思绪时，她竟震惊的发现，将近一千天的寂寞，是那么的珍贵。

    “以后会有时间的。”知其心意的江火身子微倾，双额相抵。

    “嗯。”江月轻哼了一声，鼻尖与之轻触。

    “噢，我的两位小公主，你们两个若是在不去接受采访，那就会变成Ang Lee一个人孤零零的在那儿领奖了！”姐妹情深的场景被江致强尽收眼底；他自然不会胡说什么，但是，他不敢保证即将到来的最佳男主角能管好自己的嘴巴。

    最佳女主角结束后，便是最佳男主角，在接下来，就只剩下最佳导演和最佳影片了。

    最后两个压轴大戏，Ang Lee都有极大的把握拿下，江火和江月若是在这儿磨磨唧唧的没完，那江致强相信，Ang Lee肯定会在外头急得跳脚。

    瞬时间，他有些后悔，早知如此，就多带些主创团队来了。

    即便发哥没时间，杨梓琼要拍拖，张振总能过来吧？

    多拉个人，兴许就不会出现这种尴尬情况了。

    被江致强这么一点醒，二女顿时有些不好意思。

    接受简单的采访后，冷静下来的她们匆匆回归自己的坐位，瞧见她们的归来，孤身独处的Ang Lee顿时松了口气，“你们再不回来，我就得和空气拥抱庆贺了。”

    然而，他的话音尚未落下，从颁奖台上传来的话语，令所有人的笑容，凝固在了脸上。

    “最佳导演奖——保罗-托马斯-安德森《木兰花》”

    ‘嗡’的一声，原本安静的会场气氛瞬间转变了基调，在场所有人都露出了吃惊的表情，就连对江火略有意见的老谋子也扭头看向了她们这边。

    没人敢相信，这个奖项，竟然颁给了安德森？

    要知道，在整个电影节上，携《月亮上的男人》前来参赛的米洛斯-福尔曼才是Ang Lee最大的敌人，所有人都觉得，就算这一届电影节不能出现一片三奖，即《卧虎藏龙》包揽最佳影片、最佳导演和最佳女主角；那和Ang Lee争夺最佳导演的，应该是米洛斯福尔曼才对，《木兰花》能争的，也就只有最佳影片。

    但现在……情况变了？？？

    被点到名的安德森更是诧异无比，若不是阿汤哥率先站起和他拥抱，他兴许会愣到颁奖嘉宾再次呼唤他的名字！

    “恭喜安德森啊……”Ang Lee不愧是见过大风大浪之人，奥斯卡都能擦肩而过，现在一个电影节的最佳导演又算什么？况且，他已经明白了，评委组，不希望安德森空手而归。

    又或者说是，安德森的最佳导演，完全是颁给阿汤哥的。

    人家都陪安德森过来了，若是一个奖项都不给，那无论如何都说不过去吧？

    最佳女演员和最佳影片非江火他们莫属，若是将其中一个颁给对方，于情于理都说不过去，于是乎……在得知阿汤哥会参加闭幕式后，他们临时决定，将最佳导演，颁给对方。

    虽说安德森准备的是最佳影片的获奖感言，但在这个时候，完全可以套用。

    随着他的讲话结束，最佳影片这个奖项，终于落入了Ang Lee的手中。

    奖项全部揭晓，闭幕式和颁奖典礼便算结束，就在四人接受同行贺喜时，先前找过他们的阿汤哥，竟然又走了过来，不过这回，他是来谈正事的。

    “Bill Kong，有兴趣在旁边的咖啡厅里喝上一杯吗？”

    这回，安德森并没有和阿汤哥一同前来。

    面对如此邀请，江致强想都没想，直接点头答应了。

    当然，身为影片的主创，江火自然是跑不掉的。

    等一行人来到对方所说地点时，他们这才发现，原来，这家伙早就把整个咖啡厅给包下来了。

    “Ang Lee，你有些不高兴？”阿汤哥可没忌讳那么多，直接了当的说道：“这种事情你应该习惯了吧？我今年都是第三次拿到奥斯卡提名了，下个月二十六号便见分晓，至于能不能拿到男配，那谁又知道呢？”

    “没错，我们拍出来的电影，决定权却不在我们的手里。”话都说到这个份上了，Ang Lee自然能够释怀，对方身为本土巨星，都没有拿过奥斯卡，他这个励志要拿奥斯卡的人，怎么可能会在电影节最佳导演的奖项上斤斤计较？

    “喊你们过来，是有事情想要和你们商谈。”

    瞧见Ang Lee露出微笑，阿汤哥便没在墨迹，他的目光从江家姐妹上一扫而过，确认江致强没有让二女离开的意思后，便直奔主题，“《卧虎藏龙》的北美发行权在索尼的手里吗？”

    闻此询问，江火顿时愣住了。

    她没有想到，阿汤哥竟然是来说这件事情的。

    实际上，每一部来参加国际电影节的影片，都有对外销售版权的意思。

    就拿廖繁主演的《白日焰火》来说好了，拿下柏林金银双熊后，国际版权异常畅销，仅在柏林电影节期间，就已经收回了全部的投资成本。

    而这回，江致强也有同样的心思。

    最佳影片和最佳女主角……虽然差个最佳导演，但对外销售的版权费，已经不低了。

    只不过他一直强压着性子没对外出售，不然的话，兴许投资早就回来了。

    “江总，我……”见三人准备谈正事，并未在影片中掺和的江火便想离开。

    但哪知，江致强却冲她们摆了摆手，“没关系，坐着吧。”

    江致强这个老狐狸哪会不知，阿汤哥就是被江火的表演所吸引后，才想着来谈生意的，若是这尊吉祥物走了，那价格，可就不好叫了。

    他承认，憋了十二天，就是为了等大买家。

    没成想，期待而来的大买家，竟然如此之大。

 114报道

    “索尼投资了我们六百万美金，你觉得它会将发行权拱手让人吗？”江致强并未正面回答阿汤哥的问话，而是无奈耸肩，仿佛在告诉对方，主动权在索尼手上。

    可惜，这种小把戏，根本就骗不了阿汤。

    “Bill Kong，你之前也引进过梦工厂的动画，你应该知道，投资和发行，其实是两回事。”阿汤哥拿起咖啡匙在杯中轻搅了几下，“我听说，八六年你就购入了《天空之城》的香江版权？《天空之城》的大获成功可是让宫崎骏把之后的十多部影片交由你来发行。”

    “你这个做发行起家的，怎么可能会随意的把主动权让给索尼？”

    江致强轻笑了起来，既然阿汤知晓这些事情，那便证明，他是真心想来买版权了。

    如若换做开拍之前，江致强肯定会仔细考虑对方的话语，但现在……

    既然分红才赚钱，那又为何要谈买断？

    况且，若是以阿汤个人名义的发行公司去谈，又能谈下多少院线？

    “汤姆，索尼能帮我大规模的上映影片……”

    他话语中的意思已经很明确了，自己要的，就是分红。

    “哦，原来是这样？”阿汤丝毫没有在意这些言论，“不过这也没关系，Bill Kong，我想要的是影碟方面的内容，你应该能明白我的意思吧？”

    按照正常流程，影片下映之后，一般都会制作成影碟，继续出售。

    当然，为了吸引影迷前来购买，影碟内自然会添加一些特殊的东西，就比如说是，花絮。

    事实上，阿汤哥并没有掺和院线发行的念头，他现在的自有资本，根本无法和那些巨头相提并论，若是贸然出手，对他自身的事业规划来说，可能会造成一定的影响。

    不过，影碟，就不一样了。

    他先将影碟的发行权给拿下来，等电影上映之后，根据市场反应，在进行操作。

    这期间就算出现了什么大问题，他损失的，也仅仅只是版权费罢了。

    …………

    等到江火重新回归酒店时，时钟的指针，已经悄然走过了十二。

    四仰八叉的倒在床上，双脚一蹬，直接将鞋子甩飞，“累死我了，我以后再也不参加这种活动了，让我在旁边坐着我都嫌累，更别说上台领奖了。”

    “你就得了便宜还卖乖吧，除了上台领奖那一下，你全程可都靠在我身上。”

    江月坐再床边，帮她按压脚掌，舒适的手法，令江火如同猫咪一般，眯起了双眼。

    “我就说嘛，阿汤哥不会白来，若是没有吸引他的东西，人家根本就不会现身。”

    整个谈判，持续了三个小时，当然，这仅仅只是双方的意向罢了。

    具体的内容，江致强会跟对方的公司，认真争辩。

    “不愧是超A巨星啊，花起钱来，眼皮子都不眨一下。”江火感慨，“两百万美金拿下独家发行权？后续分红改日相商？这都是钱啊！钱啊！”

    她本以为，影碟发行权根本就卖不出多少价格，但没成想，三人刚一开口，就把她给镇住了。两百万的北美独销资格？这已经占影片总成本的七点五分之一了！

    阿汤哥究竟得卖多少碟子，才能把这钱给赚回来？

    “两百万对我们来说是钱，但对于人家来说，那和草纸又有什么区别？”

    江月用指关节用力的按压下江火的脚心，那酸爽的感觉，直接令其蹦了起来。

    “疼疼疼……”

    ∑(っ°Д°;)っ

    “老实点，没按完呢。”江月可没管那么多，双手继续用力，嘴巴也没停歇，“两百万对于他来说，不过是影片分红的小零头罢了，他们超A的一套房，都得这个数往上跑，花钱买个机会，对他们来说，实在是最简单的生意了。”

    江月这话说得可没错。

    对于这些好莱坞超A的巨星来说，人脉渠道都不缺，缺的就是能够转换身份的机会。

    两百万买个可能？

    这简直就是天底下最简单的生意啊！

    虽说方才谈判，二女一言不发，但三人透露出来的消息，可是令她们收获颇丰。

    有的时候，这些人无意间泄露出来的消息，那可比真金白银，有用多了。

    …………

    电影节结束了，奖项也拿到手了，江火和江月，便没理由继续待在这儿了。

    江致强乘飞机回香江，准备电影上映事项，当然，海外发行也是他需要商谈跟进的项目；而Ang Lee则直接前往了美国，那边还有很多事情正等着他去处理。

    在前往京城的飞机上面，二女并没有瞧见国师，因为从头到尾零交流，所以她们也不清楚对方的路线究竟如何，不过，现在这个时间点上，这些其实都不重要。

    因为国内的电台媒体，已经疯了。

    有关电影节的事项，C6可是开了独家栏目进行报道。

    即便没有直播，但消息，可是国内最快的。

    “经过十二天的激烈角逐，第五十届柏林国际电影节于昨晚闭幕，由著名导演老谋子执导的我国影片《我的父亲母亲》获得评委会特别大奖银熊奖；美国导演保罗-托马斯-安德森因执导《木兰花》而获得最佳导演奖；丹泽尔-HSD依靠在《捍卫正义》中的精彩演出，获得了最佳男演员奖；评审团特别奖则颁给了维姆文德斯的《百万大饭店》；蓝天使奖属于《打开心门向蓝天》；爱福瑞鲍尔新人奖则被《独立少年合唱团》拿下；短片金熊奖归《向爱夫尔兰德致意》所有；短片银熊奖则是颁给了《媒体》……”

    “而著名华人导演Ang Lee则以绝对的优势，凭借《卧虎藏龙》这部影片，拿下了本届电影节的最高奖“金熊奖”；以《还珠格格》出道，在《小李飞刀》中有着精彩表演，第一次转战大银幕的江火也因为在影片中的出彩表演，获得了最佳女演员奖；这也是继张慢玉、萧方方之后，第三位拿下此奖的**女演员，也是大陆首位拿下柏林电影节影后称谓的女演员！”

    “据悉，在当天的红毯上，好莱坞巨星汤姆克鲁斯也有现身，和卧虎藏龙剧组相谈甚欢，并且，汤姆克鲁斯还在入场口与江火合照，同时赠与了签名，就连散场之后，两方也是一同离开；由于他们前往的咖啡厅属于私密场所，所以我们并不知道他们谈了些什么，不过，根据前方记者传来的照片视频来看，双方对交流的结果，应该非常满意。”

 115各方躁动

    “握草，江火消失了将近两周时间，我都急的快报警了，结果这丫的竟然是去柏林拿影后了？”

    手持文件准备前往会议室的老龚愣在了当场。

    让助理调出C6的最新画面，当他瞧见阿汤哥举着拍立得与江火合照时，他的脑子，可是一片空白！

    江火江月离开的时候，只是和老谢打了个招呼，啥消息都没透露。

    因为她没有正点赶往柏林，所以旁人并未往这方面猜。

    圈内人只是以为这两姐妹想当甩手掌柜，把所有的事情丢给芒果台去做，自己则出去度假去了，但瞧见今天的新闻播报后，所有人都傻眼了！

    大陆第一位柏林影后？

    这……绝对是个大消息啊。

    直愣愣的将C6报道看完，原本平静的心脏，此刻正在怦怦直跳。

    伸手摸了摸额头，细密的汗珠，清晰可触。

    “不对，要去开会了。”紧握手中文件，老龚连忙迈开步子，蹿了出去。

    然而，等他来到会议室时，场内众人，竟然也盯着电视机。

    上面，显示的依旧是C6的站标。

    “这是真的吗？”前天才从京城赶回来的老谢摸了摸脑壳，一脸茫然的看着刚进来的老龚，此时此刻，他的心宛若被雷击过，整个人都有些晕乎麻木。

    卧虎藏龙竟然拿下了最佳影片和最佳女演员？

    这简直……这简直就是个奇迹啊！

    国际电影节的六位评委来自世界各地，他们得兼顾所有人的感受！

    那得是多好的影片，才能让他们一次性颁出两座奖杯啊！

    如果让他们知晓，若不是阿汤哥的突然出现，卧虎藏龙还有可能收获最佳导演的话，他们肯定会疯的！

    石破天惊般的声音响彻脑海，看着电视机上的画面，在场众人，都有些语塞。

    所有人都敢对天发誓，他们从来就没觉得江火能拿下这个奖项。

    一直以来，他们都认为，江火辗转大银幕，会以失败告终。

    因为现在，盗版实在是太多了，很多人宁愿花上同样的价格去买盗版碟，也不愿意去电影院看场电影，他们觉得，就算有台里帮忙做广告，这电影，也会大扑特扑，到了最后，江火自然会乖乖的回来拍电视，那他们的收视率，便又有保证了……

    可是，没成想……

    江火竟然拿影后了？

    这怕不是江致强公关出来的结果吧！？

    不过，这个念头一出，他们便连忙将之抛弃。

    评委都是有头有脸的人物，虽然和奥斯卡的不记名投票不同，但他们每年都会换人，想要收买，谈何容易？更何况，没人会因为一些唾手可得的利益，将自己的名声搞臭！

    如若不是影片真的广受欢迎，这个奖项，绝对不会被江火收入囊中！

    “应该……是真的吧。”面对老谢的询问，老龚艰难的点了点头，“如果是乌龙的话，那早就报出来了，而且，这是C6的新闻，我们打个电话问问，不就知道了吗……”

    老龚的话语点醒了在场所有人，他们连忙拿起自己的手机，想要通过各种渠道来了解其中内容，有的人，甚至打给了西北圈的那些大佬……

    “对对对，江火是拿了柏林影后，你是今天第十一个打进电话来问的！”

    “C6都报道的事情哪还有假的？你们怎么疑神疑鬼？”

    “是的！进场的时候汤姆克鲁斯还欢迎了他们，离场时他们还跟着对方走了！”

    “拜托，你们也是电视台啊！这是你们自己的人吧？怎么打电话来问我们消息？”

    …………

    一阵询问过后，虽说在场众人都被怼了，但他们的心里，倒是挺高兴的。

    这事情是真的？

    这简直……

    “看来我们是忙糊涂了，一天到晚就盯着江火的那个选秀节目，这样可不行！”

    “虽说这个选秀节目的平均收视达到了二十个点，但我们也不能放弃其他啊！”

    “这样，咱们要把分工细化一下，在做节目的同时，也要注意其他地方的娱乐新闻，你们有啥意见，直接提。”

    “哦对了，老谢，麻烦你在跑趟京城，把汪建钢带过去，我们消息落后不要紧，但江火这专访，必须得抢到！记住了，只能比C6落后！”

    一系列的命令从台长的口中发出，接到任务的老谢，倒是有些犹豫。

    “头，我就这样过去，不用和江火打个招呼吗？”

    若是换做以前，老谢可能就直接走了，但现在，他倒是得考虑考虑。

    拿了影后，这身位和往常那可是大不一样，若是江火端架子……那他会很尴尬的。

    “想什么呢？你觉得江火会飘？”

    “她若是真那么肤浅，早在还珠格格热播的时候就已经飘了。”

    “咱们合作了这么多回，你难道没有发现一件事情吗？”

    闻此言语，在场众人顿时将目光集中在台长的身上。

    “江火这家伙，似乎对这些东西，并不感兴趣。”

    “你们刚刚都看了报道，江火在领奖台上的笑容，非常的真诚，但并不兴奋。”

    “仿佛所有的一切都是理所应当的，就连之前收视率爆红时，她也没有过分的表示。”

    “有的时候，我都怀疑，她的年龄是改过的。”

    “连个同龄人的激动都没有，所展露出来的一切，实在是太成熟了……”

    此刻，江火正身处在柏林回京的飞机上。

    她根本就不清楚，芒果台的台长，已经发现了一些问题。

    当然，就算知道了，她也只会微微一笑。

    不论对方怎么分析，她依然是那个她。

    至于端架子？那就更不可能了。

    她还想把自己和芒果绑在一起呢！

    娱乐传媒永远都不可能划清界限，在网络媒体肆意爆发之前，媒体电台这个最为重要的传播渠道，是艺人最希望得到的东西。

    既然江火和芒果保持着良好的关系，那她就不会主动掐断。

    除了芒果以外，身处京影的黄小厨也是满脸震惊。

    这是京影建校以来，拿到的第一个三大电影节表演奖项！

    中戏出了个影后巩利，出了个影帝夏羽，而他们呢？可是挂蛋！

    虽说这种奖项可遇不可求，但若是真落自己手里了，他们若不欢庆，那可就是傻子了！

    “黄老师，你知道江火什么时候回来吗？”

    “上次她说的电影那事情，现在落实的怎么样了？剧本我看过了，总体上没啥问题，至于演员，我听说是芒果在着手海选？这件事情，咱们有关注吗？”

    老主任推了推鼻梁上的眼镜，随着他的问话，在场众人顿时将目光挪到了黄小厨的身上。

    没拿到影后之前，他们虽然听闻此事，但并不关注，更不会主动询问。

    但拿到影后之后，这态度，也是可以根据实际情况，进行调整的嘛！

    江火现在，仍属于四年在读期，她若是有啥难处，学校帮个忙，也是可以的嘛！

    缺导演？缺演员？缺摄影？

    这些都没关系，学校里有的是人，打个报告借用一下，原则上也是允许的嘛！

    坐再下首的黄小厨哪会不知对方态度？

    他连忙点头道：“主任，这事情，我肯定会和江火沟通，您放心，她只要一回家，我保证第一个上门，把所有的事情给敲定。”

    “等她回家？”

    “来不及了！”

    “打电话去她妹妹的公司，问清楚飞机什么时候抵达！”

    “咱们组个团，把气势给弄起来！”

    “要让中戏的那些人看看！我们这国际院校的名头，不是吹出来的！”

    老主任重重的敲了下桌子，一锤定音。

    当然，除了芒果和京影这两个和江火有着直接关系的地方发生了骚动外，香江和宝岛这两个地方，也是非常的热闹。

    周杰轮得知消息后，便想着打电话祝贺一下，但哪知江月手机关机，只能悻悻的拨通了公司号码，向助理询问了二女行程，准备等二女落地之后，在行拨打，

    至于八爷这个做师傅的，得知消息时，他人还在徐老怪的剧组里。

    当他听见收音机里的播报后，老人家的脸，都笑出了褶子。

    “可以啊，出道拿了个金鹰奖最佳女演员，投身大荧幕就拿了个柏林影后？”与八爷一同蹲在土丘上的徐老怪摇了摇头，“你这徒弟，收的不亏啊！”

    于家班那么多人，成龍九二年拿了个金马影帝，洪金宝八九年拿了个金像影帝，除此之外，并没有什么大奖可循，虽然票房爆红，但在奖项方面，的确是个遗憾。

    “你这家伙，别往我这瞄！”八爷深吸了一口烟，将烟蒂丢至脚旁，直接踩灭，“人呢，目前我是没办法拉过来，她现在正筹拍电影，还要拉我去进行现场指导，你啊，还是快点把东西拍完咯，我估计，等她那个海选结束后，我啊，就得走了……”

    “得，你就乐着吧。”徐老怪满头黑线，他就知道，这家伙肯定得意的要死。

    自己不拍电影？

    没关系啊！

    教出个徒弟拿影后，不一样是给自己长脸吗？

    况且，现在所有人都知道了，玉娇龙这个角色，是八爷帮自己徒儿要下来的。

    据说，当初那个当着四人面推掉角色的舒其，现在可是后悔的要死。

    她已经向经纪人下了最后通牒，让对方收拾铺盖滚蛋了！

    若不是当初经纪人和王京的‘好心建议’，她现在，就‘是’柏林影后了！

    “哎对了，你们那部电影，到底说的是啥？”徐老怪刚想回归岗位，临别之前，却又好奇的转头多问了一句。

    只可惜，兴头上的八爷压根就没有剧透的意思，“卧虎藏龙？你问这干啥？上映的时候去看不就完了吗？”

    看过最终版的八爷非常有信心。

    下方那些轻飘飘的动作，他已不放眼中。

    有些时候，他甚至想要离开这儿，进驻尚未组建的仙剑剧组。

    因为他明白，自己那徒儿会尊重这些动作，不是像现在这样，一帧帧的剪辑。

 116桃子

    即便江火早有准备，但在下飞机时，她还是被眼前的景象给镇住了。

    以黄小厨为首的一队人马打出横幅，以老谢为首的另一队人马则扛着摄像机。

    两边人员针锋相对，就差没有在接站口那儿打起来了。

    粗脖子瞪眼争抢地盘的举动瞧得江火是满头黑线，她连忙拉起脖颈上的围巾，想要遮住面庞，不希望被这俩群神经病给抓住。

    可惜，事与愿违。

    他们虽然没有逮着江火，但是，江月在路过的时候，却露出了马脚。

    “江火，恭喜恭喜，大陆第一位柏林影后，你可是给我们学校争光啊！”

    看着黄小厨那激动模样，江火心里，别提有多别扭了。

    这和她记忆中的黄小厨完全不一样啊！

    之前见面时，对方可是一幅风轻云淡的表情，哪有现在这样谄媚啊！

    “校领导让我来机场接机，并且嘱咐，你若是有空，咱们就先回趟学校……”

    可惜，没等黄小厨说完，老谢便把汪建钢推了出来，“江火，台长让我来给你做个专访，配合电影上映前宣传，怎么样，够意思吧？咱们自己人，就别客气了，你说啥时间播出，就啥时间播出。”

    “嘿，老谢，你可得讲个先来后到啊！明明是我们先来的！”黄小厨急了。

    “谁给你来先来后到啊？我们和江火一直保持着良好的合作关系，现在她拿了个影后，我们来给她做个专访宣传宣传，这难道不是应该的吗？”老谢大义凛然的说道，他可没忘记台长的嘱咐。

    “放屁！她现在还是我们京影的学生！”

    “那我们还在帮她做节目呢！”

    就在两人争执的同时，后面还有不少举着长枪短炮的记者想要挤进来采访。

    只可惜，他们全都被黄小厨和老谢带来的大部队拦在了后头。

    眼见着两人有大打出手的意思，本不想吭声的江火，也头大了，“我说你们两个，能不能安静一点？这儿可是京城机场，你们要是打起来，被抓了，那咱三明天都要上头条了。”

    “黄老师，这几天我会去学校的，这样吧，你把大伙都喊上，今晚我做东，既然拿奖了，咱们就好好庆贺庆贺，老谢今天才来？这么多东西就先放我公司里吧，你先让我喘口气，明天给你做专访可行？”眼见着安保即将到来，江火挥了挥手，示意旁边那些人抱团开路。

    “这都啥时候了，你们先把我送出去再说。”

    “拦着那些记者有啥用啊？事情只会越闹越大。”

    看着外面那些黑压压的人群，江火终于明白，前世那些十八线小明星，为啥都要雇保镖了。

    没办法，粉丝媒体太过凶猛啊！

    当然，和那些高喊两百，大哭三百，满地打滚五百的专业粉丝演员相比，江火所遇到的场面，可冷静多了，因为没有对外放出消息，所以能来现场的，基本上都是同行。

    直接把他们挡在外面自然不行，在江月的嘱咐下，助理顿时钻了出去，给所有同行发了名片，并且表示，明个下午，就在公司对面的酒店里，召开记者会，所有人都能参加。

    没有直接赶人，没有强硬拒绝，给出明确的时间地点，就算消息可能会比芒果台滞后一些，但场面上，大家都说得过去；他们之前也堵过明星，但绝大多数都会以失败告终，像江火这种给出暂缓方式的，他们还是第一次遇到。

    这个年代，狗仔并没有后世那么多，卓伟那家伙，三年后才会冒头。

    面对江火这个新生影后，他们还是挺守规矩的，随着她的离去，众人很快便散了。

    当然，如此大规模的行动，自然瞒不住旁人。

    随着大伙的一传十，十传百，很快，整个圈子里的人都知道江火回来了。

    …………

    “我们要去找她吗？”一个茶厅会所内，坐着四个人。

    一个作家，三个导演，四个人，皆是京圈主力人物。

    京圈在九十年代，那可是呼风唤雨，有他们四个人，那就是捧谁谁火，就连小钢炮、葛大爷等人，都是被他们拉进来的。

    当然，最初组圈时，其实都是大院抱团自己玩。

    到了现在，即便吸纳了新人，基本上也都是一带一的模式。

    江火出现之前，从未出过变数，但随着她的出现，这个情况，便被打破了……

    “我们为什么要去找她？她现在混的可是港圈！”头戴灰色鸭舌帽的男子咳嗽了两声，“没拍卧虎藏龙之前，我的确有拉拢她的想法，但现在，情况不一样了。”

    “两个月前，电影刚杀青的时候，她就敢拿着钱自己玩，现在依靠港圈的资源拿到了柏林影后，那就更不会按照我们的意愿去拍电影了，这事情，咱就别想了，这么多年出个意外，也属正常，去年刚离婚的天后不也准备自己拉班子吗？有些事情，光靠拦，是拦不住的。”

    “拦不住？拦不住也得拦，这是咱们的地盘！”坐再他身旁的短寸男子闻此言语，顿时拍了下桌子，道：“卧虎藏龙不是还没上映吗？我……”

    “你什么你？你是有电影院呢还是能管控发行？”

    坐再短寸男子对面的红衫国字脸打断了他的话语。

    “C6都已经报道了柏林电影节的消息，你难不成还把其他人当成瞎子聋子？”

    “这部电影，他们本不想宣传的，就让芒果和江火闹腾；但现在这么一弄，他们其实也想看看，咱们这电影市场，究竟有多少潜力可挖……”

    “张炎炎的老爹这几天准备去找江火，至于交谈什么内容……”

    “那我就不知道了。”

    如此消息令在场三人呼吸一滞，互相对视了眼后，这才小声道，“消息可靠？”

    “可靠！当然可靠！”

    “你们谁能自己掏出一千万美金拍电影，我就敢拿出更可靠的消息！”

    “你们谁能在三大电影节上拿个奖，我就敢开口求人帮忙！”

    “这两样都做不到，那就老老实实的呆着！”

    “从去年2月组建集团至今，人家也要成绩，谁敢当搅屎棍，出头鸟就是他的下场！”

    干啥事就怕窝里斗。

    在江火没拿奖之前，他们还能摘桃子。

    但拿了奖之后嘛，虽说这桃子还在，但能摘的人，可就不多了。

 117江火的尴尬

    虽说请客是临时起意，但在江月的安排下，她们还是订到了位置。

    校领导本就有和江火见面的意思，既然她如此的给面子，那旁人，自然不会拒绝。

    当晚，学校里的老师教授都来了。

    宴席上，江火和气微笑，为诸位解惑，至于校领导所说的讲座会谈等事项，倒是被她推脱掉了。

    当然，也有人向江火推荐了自己的学生或朋友，面对这些想要进组的家伙，江火只能笑着扯皮，心里倒是挺无奈的。

    不过，她也不是没有收获。

    既然学校长脸了，作为学生们学习的榜样，她自然得到了一定的承诺。

    校领导公开表示，接下来的电影拍摄时，江火若是遇到了什么麻烦，可以随时找他们帮忙。

    这儿，毕竟是教书育人的地方，无论是哪个方面遭遇了麻烦，都能拉出一票人来。

    当然，对于江火来说，宴席结束后的见面，才是真正的大头。

    前来接女儿的张老师向江火发出了邀约，希望她次日上午，能去办公室坐坐。

    面露酒红之色的江火闻此言语，哪里会拒绝？

    次日一早，便前往了对方的办公室，当然，地点，并非京影学院。

    …………

    “张炎炎的老爹都和你说了些什么？他们是不是见你拿了柏林影后，有投资的意愿？”

    中午时分，刚回家的江火尚未踢掉鞋子，妹妹便迫不及待的迎了上来，想要知晓姐姐有何收获；但哪知，江火却没好气的摆了摆手。

    “哎，别提了。”

    “除了张老师以外，那位大BOSS也在，他们本有投资的意愿，但在听闻我准备亲自上阵，担任导演时，那两位，都不吭声了。”

    “张老师还劝我，让我找个导演，若是没有适合的人选，或者是对方摆谱不来，他们都可以帮忙解决，但问题是，他们说的太迟了啊……而且，我也不想在找那些导演了。”

    “我本以为这种特效大片拍起来应该很容易，但随着空间内的练习，我发现了很多问题，因为我脑子里的画面是他们不曾见过的，咱们之间所描述的那些爆裂场景，全都是后世那些电影大咖玩出来的，就拿《头号玩家》来说，高达对战哥斯拉，我只用这句话，你就能get到我的意思，但他们不明白啊，这属于时代的鸿沟，我若是随便请个导演来，那真得爆炸……”

    “因为他们根本就看不懂我修改后的剧本到底是什么意思。”

    “我总不能真的和徐老怪一样，将所有的分镜头全部都画出来吧？”

    “再说了，我倒是想找国师当摄影，但国师能按照咱们的意思拍么？”

    “不说其他的，光凭之前在柏林电影节上的冷漠应对，他就没有多大可能过来执导，更何况，还是当摄影呢！这不是变着法的打对方脸吗？”

    没错，进入张老师的办公室后，江火便瞧见了两个人。

    其一，便是邀请她来的张父；其二，便是zhong影的大BOSS，三爷。

    两人热情招待了江火，对这个转战大银幕的新人给予了高度的评价，对她的努力和成绩进行了褒奖，当然，他们也没忘记询问新电影的事情。

    在江火刚刚重生的那一年（97），时任京城电影制片厂厂长的三爷就找到了被连毙三部作品的小钢炮，想请他拍一部领导和群众都接受的电影，比如反映下岗工人再就业的喜剧。

    当时，小钢炮就提出了‘下岗工人没有心情去看电影’的质疑；在此情形之下，三爷推荐了王朔的小说《你不是一个俗人》给对方，整个故事讲述了捧人专家小钢炮带着一帮人开启“好梦一日游”服务，帮人实现梦想——也就是后来的电影《甲方乙方》。

    在那种大环境下，三爷敢做出如此决定，其想法和魄力，可见一斑。

    听闻江火要搞特效大片后，他立刻就想起了传闻甚广的《蜀山传》，对于这种新鲜事物，他其实更看好江火手中的《仙剑奇侠传》；理由，非常的简单。

    和《蜀山传》相比，《仙剑奇侠传》有着天然的受众群体，而这个群体，刚好又有钱。

    与江月所想一样，三爷也觉得，能买得起电脑、买得起游戏、上得了网的人，绝对有钱去电影院支持这部电影，再加上前年3月9日上午的‘我看《铁达尼号》’的讲话，三爷相信，只要特效过得去，能够牢牢抓住爱情和灾难的主线，这部电影，肯定大卖。

    只可惜，江火是个头铁娃，就是不肯按照他们的想法，找个导演。

    无论他们怎么暗示，江火就和个二愣子一般，装作听不懂。

    于是乎，三爷无奈了，只得先让江火离开。

    当然，他也不可能眼睁睁的看着千万大投资就这样打水漂。

    他希望，可以曲线救国……

    是的，三爷，找来了说客。

    下午的记者招待会结束后，老谢直接就拖着江火和汪建刚，录了两个小时的专访。

    当摄像做出OK动作，示意整个录制全部结束时，江火终于松了口气。

    她本回家泡个热水澡，但哪知，还没起身，老谢便又十分自觉的坐在了她的面前。

    这个曾经唱白脸，和老龚一道，套路过江火的‘老实人’，此刻显得有些拘谨，说实话，如果不是三爷一而再再而三的要求他过来，他才不愿当这个恶人。

    劝说江火改换想法，接受三爷指派的导演？

    别开玩笑了好么，若是江火真的答应，那和送钱给对方，又有什么区别？

    老谢也明白，这种神话题材若是落入了那些老古板导演的手里，会是什么样的结果。

    不伦不类，就是最好的形容词。

    正当他愁眉苦脸的思索着，该如何开口‘劝说’江火时，靠在沙发里的江火，倒是慢悠悠的开了口，“老谢啊，就算你现在不开口，等会我回家之后，还是会打电话给你。”

    “啊？你找我？是有什么要紧的事情吗？”

    一筹莫展的老谢猛地抬头，疑惑目光落在江火的身上，“是不是选秀节目又有什么新的点子了？你直接和我说就行，我立马向上头汇报。”

    说句不好听的话，上头，已经把江火的话语列为了第一顺位的研究对象。

    若是江火有啥点子，老谢没有第一时间向上汇报，那他，可就惨了。

    拍个电视剧，大火；拍个电影，拿了个柏林影后；现在又开始自己投资搞电影，随便出个选秀的点子，瞬间就给他们台提供了一个收视率爆表的节目……

    这简直……神奇过头了好么！

    他们真的想要打开江火的脑子，看看里面究竟是何种构造。

    “呃，老谢，你想多了，这事和节目没关系，反倒是和咱们刚刚的专访，有关系。”

    江火连忙摆手，生怕自个的身体会被老谢那锐利目光戳出一个窟窿。

    选秀教母这个称号可不是白来的，即便时间提前了几年，但人家就是有这个天赋。

    况且，芒果还打着她的名头去做广告，加上刚出的影后头衔，若是收视率还不上涨，那她简直可以去寻找一块豆腐，直接撞死算了。

    可惜，现在的江火，根本就没工夫思考节目，她现在，比较烦。

    因为，就在今天中午，她刚向妹妹吐槽完三爷的想法时，一个人忽然打进电话，希望她能够帮忙办点事……

    突如其来的电话可直接把江火给弄懵了，也令她陷入了尴尬的境地之中……

 118让出去的监制位置

    “今天中午，我刚从张老师那儿回家，鞋还没脱，便接到了江致强的电话，他们希望我能够和你们联系一下，若是可能的话，希望借助你们的力量，宣传一下电影……”

    嗯？？？？？

    宣传电影？

    老谢满脸问号。

    不过，片刻后，他便明白了江火的苦衷；又或者说，是了解了她纠结的难处。

    没错，从柏林回来以后，江致强便快马加鞭，对影片进行了拷贝。

    三月一日，内地、香江、宝岛三地会同步上映《卧虎藏龙》。

    因为在柏林电影节上豪取两大奖项，所以在两地的宣传方面，他可是下了血本。

    当然，内地市场，也在他的计划目标之中。

    只不过，有关这块市场的宣传工作，还真得拜托江火。

    影片若是想要进入内地市场，就必须得走zhong影引进，而后在递交审核。

    虽说这些他之前就已搞定，但，必要的宣传，并不到位。

    面对其他地方电视台开出来的高昂价格，江致强只得硬着头皮，希望江火这个地主，能够出一份力。

    三十年河东，三十年河西；风水轮流转，今年到我家。

    之前，他还想借着柏林影后之事，从《仙剑》这部电影上咬下一口肥肉，但现在看来……

    情况不妙。

    然而，他并不清楚，江火现在，可是比他还要尴尬。

    即便江致强不开口，在影片上映这块，她也会拜托老谢进行宣传，就算没分红，但这件事情，可是关乎着她个人的价值，票房越高，对她来说，便越有利；芒果这边，她根本就不会担心；但是，她的胆子，还是有些大，因为她希望……

    C6能够帮忙打个广告……

    虽说C6只是一个频道，芒果卫视是一个地方电视台，纵向比较，双方不是一个量级。

    但问题是，C6毕竟挂着C字头，它若是帮忙宣传，那效果，肯定不一样……

    可惜，这个时间点有些不对。

    在江火的预计中，影片上映，最少还得等上两三个月。

    她哪里知道，江致强是想要通过两岸三地的票房，向外界证明，自己这电影，是有市场的；从而，在和歪果仁进行谈判时，多争取一些利益。

    虽说如此做法，有着一定的风险，但有了电影节的奖项加持，他这家伙，又想搏一搏了。

    俗话说得好，搏一搏，单车变摩托；赌一赌，摩托变吉普；拼一拼，吉普变马丁。

    若是两岸三地的票房飘红，哪怕他在谈判桌上只争取到零点几的空间，那也是一大笔钱！

    看着江火那无奈扶额的表情，老谢也有些蛋疼。

    江致强如果早半天打电话来，那他这说客，也就不存在了啊！

    他敢保证，若是将来电时间向前推移，今天早上，江火兴许就已经和三爷谈拢了！

    现在这个情况，有些微妙。

    三爷希望这个内地第一大投资的电影，能够拍出气势，拍出成绩，给自己脸上增光；所以，他建议江火找个老司机开道，这样稳妥一些。而江火也希望自己能够拍出气势，拍出成绩，与此同时，她又不愿意被那些老古董给束缚，想要逃避这些人的监管……

    总的来说，这其实是年龄上的问题。

    若是江火在年长他个二三十岁，身上挂满荣誉奖项，那三爷，肯定不会过问这些事情。

    他老人家就是觉得，江火太年轻了，搞这么大个项目，若是砸手里，那简直——丢人。

    而且，这么大的投资若是失败了，也会打击从业人员的积极性。

    人家投资者可不管江火是否有能力，若是输了，下次估计就没人敢搞这么大项目了。

    就算有想法，也会小心谨慎，如此一来，那他的工作，还真就不好开展了。

    可惜，三爷并不知晓，现在的江火，有多么的头疼。

    早上还在对方面前装聋作哑呢，下午就想着该如何改善关系了……

    这……的确让人无奈啊！

    单手托腮，思索了半晌，老谢这才道：“要不这样吧，我先去帮你问问？如果三爷首肯，C6肯定会帮你打广告的，你也别太悲观了，你毕竟是大陆第一位柏林影后，况且，你还是京影出身的，若是不帮你宣传，于情于理，都说不过去啊！再说了，就算是进口片，影片只要卖得好，他们的成绩也好看，毕竟，最终票房的多少，可是关乎着今年报表的成色……”

    老谢压根就不提退让一词，在他看来，不到万不得已，还真没必要做出如此牺牲。

    一千万美刀，那可是将近九千万软妹币，除非+1S开口宣传，不然还真不值这个价。

    当然，江火心里也是和明镜一般，她自然知晓，若是不让对方介入，这事情，肯定会没完没了的继续下去，若是暗中被摆一道，那可就真是吃不了兜着走了。

    “这样吧，我看三爷也是希望我能够拿出好的作品，不想瞧见我的投资打水漂，你帮我带个话，就说若是有人员上的需要，我会请母校出手，实在不行，再麻烦他老人家，并且，你就说在你的劝说下，我十分乐意瞧见他亲自莅临现场进行指导，至于职位嘛……”

    “那就挂个监制的头衔好了……”没等江火说完，知其心意的老谢连忙接过话茬。

    两人脸上，瞬间流露出会心的笑容。

    和自己人商量事情，贼特娘的轻松。

    江火做出了‘退让’，并且想要把那个‘多管闲事’的三爷拉入自己的电影；虽说监制这个职位属于一个‘闲职’，但请他老人家亲自指导，这可比换那些导演管用多了。

    至于监制到底是什么，那可得从整部影视剧说起。

    一部影视剧的诞生，需要经过无数人的努力，而在此之上，又细化出了不少职位。

    导演、监制、制片人、出品人。

    首先，导演。理想状态下，导演只负责艺术创作，但国内导演基本上就是包工头，所有没人管的事儿他都得管，有人管的事，他也想管……

    身为一部影片的主要创作者，导演的权利非常之大，编剧、演员、摄影、剪辑等人员都是为他服务的，在片场，他的话语，就相当于是圣旨。

    编剧撰写好剧本后，导演要审定情节的可行性和连贯性，将其转化成拥有画面感的叙事构图形态，就拿徐老怪来说，他就喜欢亲自画分镜头，将所要拍摄的画面，直观告诉众人；不仅如此，台词的严谨性也是导演把控的重点，绝大部分的影片，剧本台词和最终成品都有着差别，只是大小的问题罢了。

    审核完了剧本，在片场，他还得给摄影提供一系列的具体数据，例如分镜构图、景别要求、所用镜头长度等……

    有了这些，摄影指导和掌机摄影才能开工，将导演要的画面给拍摄出来。

    像是摄影出身的老谋子偶尔会亲自掌镜，但大多数的导演则会待在监视器前看拍摄效果。

    在这一行中，最出名的莫过于《杀死比尔》的导演昆汀-塔伦蒂诺了，作为一名野路子出家的影迷导演，这家伙完全就是用类比的方法告诉摄影，我要一个某某片某某场景的镜头，让摄影师自行领悟，更牛哔的是，这家伙对外号称不拍只导。

    说完了编剧和摄影，还有一个演员，也在导演的管辖范围之内，导演要向演员说戏，讲明演员在接下来的场景或镜头中，应该使用何种情绪，何种眼神，何种表情，何种语气进行表演，绝大部分的导演会明确的给表演者讲述角色所处的真实状态，只有少部分演员出身的导演，比如说姜文，是让演员自行发挥的，而先前和江火合作过的Ang Lee，则喜欢给演员做出示范性的建议。

    这也是张振在瞧见Ang Lee放任江火自行表演时，所产生诧异的由来。

    除了编剧、摄影、演员要被导演管外，就连服化道，导演也得过问。

    有的时候大伙吐槽国产影视剧剧本差，但实际上，灯光、道具等其他部门，才是最为落后的地方，不少部门，其实就是个草台班子。

    正是因为导演这个职位要统筹全局，所以三爷才希望江火能够找个德高望重的前辈前来执掌导筒，只可惜，江火并不答应。

    而江火给他的监制一职，其实就是一个剥离了制片人的审核预算、把控流程进度等财务和资本运作职能，只保留平衡导演艺术创作和电影的商业属性职责的瘸腿制片人。

    江火不愿意接受其他导演的大包大揽，自然不会听从三爷的建议，寻找一位导演；但她给了三爷监制一职之后，便意味着对方可以随时前往片场，把控电影的艺术性和商业性，毕竟，这也是他老人家一直想要强调的东西。

    与其它想要摘桃子的人不同，三爷的想法比较简单，他只希望出成绩，至于其它，他老人才懒得管。

    手中那么多事情要解决，他才没工夫管一个私企的事情。

    至于制片人这个角色，就算江火给他，他也不会担任，因为这个角色不仅要懂的创作，还要懂财务把控、商业运作，最重要的是，制片人是一部戏作为商业项目开始运作的最初发起者。

    最后，那个出品人，实际上是国内特有产物；出品人其实就是出品方（投资方）的法人代表，拿大头的是出品人，拿小头的就是联合出品。

    行业最大毒瘤，就是这些不乖乖数钱等投资回报，反而要插手具体项目的出品人，王海林对互联网行业入局的愤慨，便是由此而来。

    随着江火的松口，老谢也能硬气的帮自己人索要更多的利益。

    和江火分别后，他第一时间前往了zhong影大楼，在他的转述下，事情顿时明朗了起来。

    既然江火在老谢的开导下，愿意接受前辈的指导，那他自然不会继续刁难。

    京影人才辈出，既然江火选好了后路，那他也没在导演这个职位上继续纠结，而是欣然接受了监制这个职位，与此同时，他也大手一挥，让C6在夜晚黄金档期间，抽出一分钟的时间，挂上《卧虎藏龙》的宣传广告。

    当然，广告可不是白挂的，有关费用，他们会和江致强亲自去谈。

    这些，便不是江火所能管的了。

    让三爷上贼船是迫不得已的选择，但是既然把对方骗上来了，那她，就不会让对方下去。

    就算这是她第一次执导影片，所有项目不熟悉，她也有把握，硬生生的将作品磨出来。

    用一个监制的职位换C6的广告外加三爷这个人，这笔买卖，倒是非常划算。

    尤其是接下来《仙剑》这部影片还会在这块地界上上映……

    从表面上看，江火现在是委屈了。

    但等轮到《仙剑》上映后……

    嘿嘿嘿……

    (‵▽′)ψ

    当然，三爷不可能不收钱，他只是答应了江火，并不意味着不会敲江致强一笔。

    至于两人谈得如何，这可就不是江火能管的了。

    将此事解决后，江火倒是放下心来。

    距离江致强定好的三月一日，她的内心里，其实有着无尽的吐槽。

    选哪天不好，非得选个全国学生都开学的日子！

    这不是给自己找麻烦吗？

    眼见着时间一天天的接近，她钻入空间不断学习的同时，也再耐心翻看着双方（芒果和C6）的每日反馈，这也是她第一次，对广告的收视率如此的上心。

    当然，她也没忘记，拜托张炎炎的老爹，盯一盯院线的情况。

    这部电影，她劳心劳力了许久，广告宣传，角色上的串联，统一配音，影后加持……

    若是在最终放映时，倒在了盗版片源上，她肯定，会疯的……

 119你个大猪蹄子

    “鹅蛋脸、杏眼，就是那种大气型的古典美女，女汉子式的硬朗气质最好体现出来，当然，在突出英姿飒爽的同时，隐匿其中的甜美娇俏之感也得有所展露，林家堡毕竟是江南名门，林月如虽然刁蛮任性，但也不是那种浸染了北国黄沙的‘糙汉子’，江南烟雨中的女孩子，怎么样都会有些灵秀之气……你说对吧？”

    此刻，江火正平躺在家中沙发上，素面朝天，啃着苹果，而江月则坐再一旁，面对画板，执笔右手哆嗦不停，就差没直接朝姐姐的脸上招呼了。

    全国海选已经结束，在芒果的鼎力相助下，七大赛区共选出二百一十人，李逍遥、林月如、阿奴各占七十；由于江火之前并未给他们提供具体要求，所以他们只能按照游戏描述进行挑选。这不，刚从柏林回来的江火捣腾完其他事项后，便被老谢催着要人设底稿。

    江火不会画画，自然没法将脑中想法以图片的形式表达出来，但江月这丫头会啊，所以，今个一大早，她便将章鱼趴一样的妹妹弄醒，让其帮着把这件事情摆平。

    起床的时候，江月心里其实挺不爽的。

    好不容易逮着个机会，本以为能够抱着姐姐睡到自然醒，但哪知，竟被对方亲手破坏。

    怀着怨气两眼无神的往画板前一坐，又听见如此多的规矩……

    江月真想把手中画笔塞到江火手里，直言道：‘笔给你，你自己画。’

    不就是个造型图吗？你难不成还想把北国黄沙和江南烟雨这两种风格结合到一起？

    妹妹真的做不到啊！

    如果你真的要，我只能模仿叫兽易小星，给这张造型图加上一些文字特效了。

    没错，就是万万没想到里面的冰火特效。

    “怎么？有难度？”

    ???？

    江火啃了半天苹果，也没听见旁边有作画声响，于是便顺势扭头，想要瞅瞅。

    先前没转头还好，这一转过后，她顿时发现，妹妹那双明亮眸子，正直勾勾的盯着自己。

    “你说呢？”江月扬起笑容，一字一句的回应道。

    (╯‵□′)╯︵┴─┴

    尤其是在‘呢’这个字眼上，她的声线，甚至还拔高了几分。

    “这个……应该……不困难……吧？”瞧见妹妹那吃人的表情，江火就有些退缩。

    她悄咪咪的在脑子里想了想，觉得自己的描述没问题啊！思路很清晰啊！

    任性刁蛮属于表象性格，善解人意温柔体贴则属于隐性基因，不冲突啊！

    当江火把自己的想法说出来后，两个盒子，顿时朝她直飞而来。

    “来来来，不管是五彩斑斓的黑，还是流光溢彩的白，你只要弄出一个，我保证能在林月如的造型图里体现出她的表象性格和隐性基因！”

    江月挑衅式的看着姐姐，“你敢不敢和我打个赌？赢的今晚睡下面。”

    江火砸吧了下嘴巴，拿起盒子瞅了两眼，发现是黑白颜料后，她整个人，顿时就有些不好了；仔细回想了一下自己的描述，似乎……还真有些问题哦？

    “要不，把人物性格方面的内容，加在资料中？”江火小心翼翼的询问。

    “那不然呢？甲方爸爸！”江月傲娇的轻哼一声，起身从姐姐手中‘夺走’黑白颜料，随后重新坐在画板前，根据之前描述，进行绘画。

    没有江火这个颠三倒四的甲方捣乱，江月绘画起来，非常的迅速。

    半天不到的功夫，就把身着紫衣的林月如给画了出来。

    “喏，给你，有啥问题，直接说。”

    正如江火之前所言，自己这妹妹，还是能够get到她的想法的。

    脸型弧度流畅，整体轮廓均匀，额头宽窄适中，与下半部平衡均匀，颧骨中部最宽，下巴成圆弧形是典型的鹅蛋脸；至于那双眼睛，同样如其名，似杏子，睑裂宽度比例适当，较丹凤眼和狐狸眼宽，外眦角较钝圆，不像桃花眼和丹凤眼的眼尾那么长，眼黑比例占的较多，眼皮褶皱少，眼神干净清澈，显得清秀俏丽。

    “不错不错，你这水平，完全可以帮我画分镜了。”

    江火刚想夸赞妹妹几句，哪知对方却翻了个白眼，没好气的抬手给了她一下，“你啊，就别给我灌迷魂汤了，屁股一撅，我就知道你要放啥屁，不就是想要哄我把李逍遥和阿奴的造型图画出来吗？嘿，我还偏不画了！”

    嘶……

    看着那拒不配合的妹妹，江火有些牙疼。

    “你就帮我画下呗，最新一期节目三月三日就要开始录了，如果到那时候还没将这些东西准备好，那还选什么人啊？总不能让那些评委，坐在那儿干瞪眼吧？”

    光是海选的录制播出，收视率就已经过了二十个点，对于后续的大规模淘汰赛，芒果可是上心的紧，他们不仅拉来了湘江电影制片厂的老员工，还从京影等学校借了不少人，若不是因为江火准备决赛才现身，他们才不会变着法的催她。

    毕竟，这是给江火选演员，最终还得按照她的要求来。

    “你天天就是忙忙忙，啥时候能正正经经的在家里待上一段时间？”

    突如其来的问话倒是难倒了江火，艺人这个职业，本就经常不着家。

    常年在外面拍戏，剧组之间来回奔波，若是停下来，那便意味着是在自掘坟墓。

    “我本以为仙剑这个剧本能让你安定一段时间，但没想到，剧本给了你后，你先是跑了趟宝岛，而后又去了趟香江，最后还走了趟柏林，现在呢……又在开始为演员忙活了。”

    “早知道你会这么忙，我当初就不该那么快的把本子给你。”侧坐在旁的她嘟起了嘴。

    “好啦，这段时间就算我在忙，也不是带着你一起吗？”

    江火起身，从后面将其揽在怀中。

    “随着卧虎藏龙的上映，我接下来的事情，便没多少了。”

    “你当我为啥要把仙剑的海选丢给老谢他们去做？还不是想多抽些时间陪你么？”

    “根据他们的选法，决赛得在四月底呢，两个月的时间，你想去哪，咱们就去哪。”

    “真的？”江月扭头，表示怀疑，但话语中，却略带兴奋。

    “当然！”江火面露真诚，丝毫没觉得自己是在套路妹妹，“所以你快些把人设图画出来，我们也就可以早点把事情全都交代出去啊？”

    可惜，她此刻心里想的是，‘这丫头真好骗。’

    ????

    “这样？那我可得快点画。”江月仿佛相信了姐姐的话语，重新拿起了画笔。

    但是，江火并不知道，妹妹的脑子里，只有一个念头，‘哼，还想套路我？你个大猪蹄子！’

    ╭(╯^╰)╮

 120上映

    “在还珠格格、小李飞刀中饰演过经典角色的江火凭借精湛的演技和在卧虎藏龙中的出色表演，成功拿下了柏林影后，而卧虎藏龙这部电影，将在三月一日全国上映，各地影院均有票售，感兴趣的观众可以按时前往……”

    C6的广告中规中矩，念白结束的同时，还续上了一段剪辑好的宣传小视频。

    也不知道是何原因，他们没有提导演，没有提发哥和杨梓琼，更没有提八爷和江火的那些师伯；似乎对于他们来说，这些都不存在……

    与它们相比，芒果卫视就给力多了，直接祭出了汪建钢给江火做的专访节目，电视屏幕下的滚动宣传条也随时插播，在没有首映礼、没有互联网的宣传时代，如此程度，已经达到了丧心病狂的地步，若是换做其它卫视，这几天的广告费，足以拍出天价！

    当然，事实上，芒果也收了江致强不少的钱，不过，双方都明白，这是江火当中间人后的友情价；芒果算是帮江火个忙，而江致强这位大佬则是瞧见了江火的能耐。

    现在还没哪个演员敢说自己能让卫视如此尽心，帮忙打广告的，如果他们当初的选择是舒其，那今天这种大规模的宣传，可是想都别想！

    没有挂上其他人的名字？

    那又如何？

    就算宣传海报上只打上江火一个人，那又如何？

    没有人希望投资打水漂，只要电影能卖出去，卖个好价格，以谁的名义宣传，都行！

    …………

    “我滴个妈呀，为什么要选择在三月一号上映啊？这天正好开学啊！”

    寒假临近末尾，小胖此刻正半蹲在凳子前，奋笔疾书，家中的电视机也大开着，汪建钢和江火的声音从扩音器内不断传出。

    当小胖听见电影上映的时间后，手中的钢笔顿时在作业本上留下了一个乌黑的印记，不过，他并没有在意这些细节，而是昂头抱怨，愁容写满了面庞。

    “看？看？看？你就知道看电影！三月一日上映，人家就是不让你去看的！”

    “你给我老实点！赶快把电视机关了，回房写作业！”

    “要是在让我瞧见你抱着凳子出来，小心我抽死你！”

    爷爷的话语令小胖无奈至极，他撇了撇嘴，恋恋不舍的将电视机关上。

    当他钻入房间时，每个人在学生时代都会拥有的天赋技能瞬间觉醒了。

    假期时限越短，作业完成速度成倍提高。

    身为高中生的小胖只用了两天时间，便把积压一个月的寒假作业给写完了。

    至于老师是否看得懂，那就不是他能管的了。

    赶完作业，眼见着距离还有三天开学，小胖向爷爷奶奶扯了个谎，拎着书包溜出了家。

    七转八拐，等到他来到本市的新华书店时，这儿，已经聚满了人。

    “呦，小胖，你可是迟到了啊。”

    “以往你可是第一个到的，怎么今天变成最后一个了？”

    感受到那些好奇的目光，小胖用手背擦了擦额头上的汗水，“嘿，你们可别提了，我两个小时前才写完作业，扒了两口饭就骑车过来了，可是一分钟都不敢耽搁……”

    说话的同时，小胖直接把书包丢在了桌上，“喏，都在这儿。”

    众人闻言，顿时兴奋不已。

    他们毫不客气的打开书包，迫不及待的想要抄，啊不对，是借鉴参考。

    然而，等他们瞧见小胖那鬼画符一般的文字时，所有人都愣住了。

    “不是啊，小胖，你是拿脚写作业的吧？”

    “这字我们哪看得懂啊？这是写作业，不是让你给你自己当爹啊！”

    “就是，这作业交上去，怕是得被灭绝师太给打死吧？”

    如此言论令小胖的面色有些难看，他咳嗽了两声，道：“你们别在这儿哔哔，还不是因为江火嘛！当我得知卧虎藏龙三月一日上映时，我的心都是哇凉哇凉的哦！”

    “三月一号都开学了，我哪里有心思去写作业？”

    “随便写写吧，反正没心情。”

    小胖无所谓的摆了摆手，他现在可烦着呢！

    然而，坐在旁边的同学们倒是相互对望了一圈，旋即，大伙都笑了出来。

    “嘿，小胖，我们早就猜到你是这种状态了。”

    “喏，给你的，不过，这票钱，你可得还给我们啊！”

    望着红色的票根，小胖瞪大了双眼。

    “这啥子情况？你们竟然提前买到票了？不是还没上映吗？”

    “卧槽，你们直接买了年票？”

    这个年代的电影院，的确有年票这么一说。所谓的年票，其实就是以团体订购的优惠票，每张票可在本年内观看电影或录像一部，一人一票，使用时，在票房兑换当场坐票即可；若是两个小时以上的超长电影，则需要两张年票兑换座位票。

    《卧虎藏龙》这部电影，正好两个小时，不过，为了保险起见，他们多订了一倍的数量。

    “当然啊，买了年票，到时候直接换就行了，我们准备一号下午就去。”

    “一号下午？你们不准备上课了？”小胖眉头紧蹙，宛若表妹考辛斯一般，异常纠结。

    “拜托，你是不是过傻了啊！咱们交完作业就溜啊，反正第一天，按照老师的套路，肯定是哔哩吧啦的在说上学期的期末考试卷，这玩意，听不听都一样！”

    “可是，这不是逃课吗……”话虽这么说，但小胖承认，自己有些心动了。

    “胖！你之前可是带着我们逃晚自习去网吧玩仙剑红警星际，咋地，看个电影就让你怂屁了？”

    “得亏你天天把江火当女神，现在电影票都买好了，你竟然连去都不敢去？”

    年轻人，火气旺盛，被同学这么一激，小胖顿时一拍桌子，“去就去，谁怕谁。”

    可惜，帅不过三秒，他又坐了下来。

    “快快快，你们把作业先还给我，我得黏了重新写。”

    “若是因为这个原因被灭绝师太给盯上，让去办公室站着，那我就亏大发了！”

    将作业用透明胶带黏掉那可是一件非常有风险的事情，一个不慎，那本子就破了。

    接下来的三天，小胖就在不停的返工，若不是看在电影票的份上，他兴许就撂挑子不干了；当然，如此一来，他的作业本，也变成了狗啃一样。

    薄一块，厚一块。

    …………

    从九八年还珠播出开始，江火便一直生活在大众的视野之中，去年的还珠二更是将衍生产品这个概念发挥到极致，若是有肖像权这个概念，江火或许，能直接进入富豪排行榜。

    第一次转战大荧幕，自然能够引起众多粉丝的关注，和小胖一样的学生，还有很多。

    女人和孩子的钱，最好赚。

    当他们这批人想要去电影院时，那可是谁都拦不住。

    强大的宣传攻势带来好奇的影迷，在再加上一些本就想打发时间的无聊人士，第一天的观众量，也是纯粹的宣传发行+演员人气的结果，尤其当天还是学生们开学的日子。

    宣传的质量决定了好奇影迷的基数，发行渠道决定了好奇影迷前往电影院的几率，而演员人气则决定了忠实粉丝的基数——只要宣传做得好，全国人民都能瞧见，感兴趣的影迷也就越多；只要发行做得好，保证电影能够大规模的上映，那影迷就有地方去看；而演员的人气，就是江火想要测试的一点，也是别人，想要知道的一点。

    这也是C6，为啥不用旁人来宣传的原因。

    三爷也想知道，究竟有多少人是冲着江火去的。

    “三爷，根据您的吩咐，咱们的院线全上了江火的电影，因为同期没有其他影片，所以份额占比达到了六成，就是这种情况，早上九点场也只卖出去了两成……这还能用大伙都上班，学生都上学的原因来解释，不过，这几日，年票倒是比往年多卖了一倍，估计，很多人都选择了按时换坐席入场，就算我们折半计算，这个份额……”

    秘书没有继续说下去，他根本就不敢把工作人员的测算数据报出来。

    这还是他们名下的院线，除此之外，其他影院，也是同样的情况。

    毕竟，现在这个时间点有些尴尬，同期电影，一个没有。

    没错，就是一个都没有……不是一个能打的都没有，而是一部新电影都没有。

    这种情况在十几年后，根本就不可能发生！

    同期唯一一部新电影？

    这根独苗的价值，谁都搞不清。

    现在若是报出一个极高的数字，到时候却没有达到，那可就，乐子大发了……

    “行了，我知道了，等晚上收报时在说吧。”三爷喝了口茶，“今晚我必须拿到数据，让下面那些院线都老实点，谁要是敢注水，我扒了他的皮！”

 121我也要拿刀从铜锣湾一路斩到尖沙咀！

    与见过了大风大浪的三爷不同，江家这两姐妹，现在可是紧张的很。

    大清早，本该沉浸在空间内继续练习的江火破天荒的爬了起来，当然，与她一道起床的还有江月；二女洗漱完毕，戴着个大口罩鸭舌帽直接驱车出去了，在各家影院门口转悠了一圈，瞧见那布置好的海报后，这才松了口气，找个地方觅食充饥。

    “你说，现在咋就没有零点场的首映呢？”

    江月把小笼包塞进嘴里，用力一咬，结果，汤汁溅的江火满脸都是……

    准备开口解释的江火顿时满头黑线，她刚拿起纸巾想要擦拭，对面这小蹄子仿佛知晓自己做错了一样，已经扯出餐巾纸凑了过来。

    “你这反应速度，是故意的吧？”江火面无表情的坐在那儿，任由妹妹胡来。

    不过，那黑漆漆的眼眸却死盯着对方。

    “意外意外……”江月不好意思的笑了笑，她刚才是真没注意。

    不过，油光发亮的面庞倒是挺给劲的，若是换个地点，她还真想尝尝。

    “现在连大片时代都没开启，哪来的零点场？首映礼？”江火拍开妹妹那不安分的爪子，夹起一个包子，直接塞到她的嘴里，“在万达和华纳联手开影院之前，还是江致强那个大佬率先在内地买地新建影院，虽然和之后的规模无法相比，但在当时，他的影院，是最好的。”

    “人家有钱任性嘛。”江月笑嘻嘻的说道，丝毫没有被驱赶后的不快，“你说，这卧虎藏龙的票房究竟能达到多少？有可能超过英雄吗？”

    因为是包间，所以江月说起话来也没啥顾忌。

    “超过英雄？”江火摇了摇头，觉得妹妹这是在异想天开，“没多大可能。”

    “首先，老谋子和Ang Lee在内地的知名度就不一样，若不是奥斯卡，兴许很多人都没听过卧虎藏龙这部影片，在说阵容，英雄里面可是有李联杰、梁朝伟、张曼玉、陈老道和甄子弹，卧虎藏龙有啥？发哥、杨梓琼，还有个张振？这根本没法比啊……”

    “那你呢，你不能把自己给忽略啊。”江月觉得姐姐这是在长他人志气灭自己威风。

    “我？我也不知道自己能够吸引来多少人。”

    江火无奈耸肩，“我现在的情况，不就和当年的赵微一样么，不过好在有个柏林影后傍身，就算是扑街，也不会和前世一样，扑的那么惨吧？”

    眉宇间闪露忧郁，现在的她恨不得能直接进入晚上，瞧见当日的报表。

    吃完早饭，二女再次出发。

    整个上午，她们就在各地的影院绕来绕去。

    在每个影院门口停留十几分钟，让助理探听每场次的观影情况，当她们发现，人流量远远低于预期时，两人，都有些气馁，按照她们的想法，在如此声势浩大的宣传之下，不应该呈现这种小猫两三只的情况啊！

    用门可罗雀来形容二人所瞧见的场景实在是再合适不过了，整个上午，能确定进入影院观影的人员，根本就没多少……这还是在京城！

    这块地界上的常住人口，可占全国总人口的百分之一点五！

    在如此庞大的基数下，这儿若是冷场了，那……

    别的地方该有多么的惨淡？

    江火根本就不敢去想这件事情，就算她早就预料到了这个时代的票房不景气，但脑中的场景，可比现在好上了数倍！现在这幅景象，只能用两个字形容！

    扑街……

    付出了那么多，最终还是换来一模一样的扑街结局？

    那还努力个啥子呦？直接跟着历史的车轮，向前进发不就好了？

    异常难受的江火倒在了副驾驶上，江月则以龟爬的速度回到了家。

    两人连中饭都吃不下去，靠坐在沙发上，两眼无神，思绪飘忽。

    她们不想干事情，也没心情干事情。

    然而，就在两女愁眉苦脸之际，小胖那群高中生，已经交掉了作业。

    偷摸溜出学校，一行人在约定好的位置见面。

    等到大伙集合后，在场众人顿时发现了一个十分严重的问题。

    握草，怎么这么多人？

    щ(゜ロ゜щ)

    小胖嘴角抽搐的扫视前方，视线所及之处，全特娘的是同学……

    “你们……怎么都跑出来了？”小胖只觉得自己的脑子处于宕机状态，要知道，他们之前约定好的人数，可是七个，而现在，这怕是来了半个班吧？

    “呃……我出来的时候，正好被这家伙逮着了，他问我干啥，我只得实话实说，于是乎，在得知我们要去看电影后，他……就跟过来了。”高瘦男孩指了指身旁同伴，面露无奈。

    而和他境遇相同之人，还有许多。

    “我也是啊，刚钻出教室，就被猴子给缠上了，他说了，若是不带他出来，那就把我们溜号看电影的事情告诉班主任，我一听，那哪能行啊，只得把他给拉过来了。”

    “是啊是啊，我是从厕所那面墙翻出来的，结果刚翻到一半，就被这鳖孙拽着了，我寻思着这种倒霉事情不会频发，但哪知……哎，别提了……现在咋搞？”

    小胖哪知道咋搞啊！

    班上少了七个人，班主任兴许只会暴怒，但走了半个班？

    握草，屋顶都得给老班掀飞啊！

    “你们就作吧！这真的是把所有人都给拖下水啊！”小胖有些后悔，若是当初不答应他们，兴许现在，他就能安安静静的待在教室内，接受灭绝师太的唾沫洗礼了。

    然后……

    然后这些逃课出来的家伙便会被请家长。

    再然后……

    再然后他这个没看过电影的就无法在班级上‘生存’了。

    为啥？

    没有共同语言啊！

    学生时代，没有共同语言是一件非常可怕的事情。

    同学说的小说你不知道，同学听的歌你没听过，同学追的星你不认识……

    有的时候，你明明只觉得过去了一天，但其变化，则好像是过了一年。

    诚然，还是会有不少人可以无视这些外界因素，待在学校里好好上课，但他们这些凑在一起跑出来的家伙，绝对不是教室里的那种人。

    即便多少年以后，他们会觉得当年的行为很傻，但现在……

    “走吧走吧，人都出来了，难不成还回去？”小胖翻了个白眼，无语扶额，“反正回去也是挨一顿打，还不如把电影先看了，不然的话，总觉得好亏哦！”

    “对嘛，来的时候我就和你们说了，小胖肯定会这么想的嘛！”

    “你看看，大家都出来了，挨打也是个既定发生的事实，我们若是啥都不干，那这一顿打，可就是白挨了，若是把电影看了，不说赚不赚，反正没白亏……”

    “得得得，你就别贫嘴了，咱们快走吧，待会你老爹若是拿着半米长的钢管来电影院门口堵你，希望你也能够像现在这样，笑得出来……”

    既然做出了决定，一行人就不可能在路上墨迹。

    来到事先选定好的电影院，有年票的拿年票，没年票的掏腰包，二十几个人，有说有笑的走进了场，没人去问对方的钱是从哪里来的，更没人去问，对方身上为啥会带这么多钱。

    看着那些勾肩搭背的身影，售票处的阿姨不禁摇了摇头。

    “小年轻大白天来看电影，这真的是……哎……”

    往日，这种时候，她们可是最轻松的了。

    喝喝茶，聊聊天，看着大街上来来往往的人群，一天就过去了。

    也就晚上有些生意，其他的时间段，大伙还真不怎么往电影院里跑。

    除非是那种大规模宣传，组织包场的电影，才能让他们忙活一段时间；要么就是最近几年搞出来的贺岁档电影，能够令他们忙碌一阵；其他时候……基本上是等着下班。

    像刚才这样，学生逃课出来的现象……

    她们已经很多年没有见过了。

    若是真的要追忆……

    或许是两年前那些情侣组团来看《泰坦尼克号》吧？

    摇了摇头，想要把这些思绪甩出脑外。

    双手搭在桌子上没一会儿，又有客人来了……

    随着时间的流逝，两个小时，很快就过去了。

    指针刚指向十二点时，先前进去的那一批学生们，竟然和裹挟着风一般，冲了出来。

    “你好，下一场是什么时候开始？我要换座位。”

    小胖将皱巴巴的年票拍在了售票阿姨的面前，脸上，汗渍尽显。

    “给我也换了，我也要……”

    “还好那天咱们是按照两张年票的分量买的，不然还真不够了，阿姨，我也换……”

    最先约定好的七人众皆有两场连刷的意思，跟在他们身后的那些同学们，可就不满了。

    “握草，你们竟然还藏着票？”

    “我们刚问的时候，你们的脑袋可是摇晃的比拨浪鼓还要快啊！”

    “我就带了一张票的钱啊！这还是我偷摸卖报纸得来的！”

    “别啰嗦了，大家凑一凑，我就不信了，小胖他们身上就光带着票！”

    眼看着这群小伙大有继续观看的意思，坐再售票处内的阿姨倒是有些好奇了。

    “里面那电影，真的有那么好看？”

    让她们看电视剧，那是绝对没问题的，但若自掏腰包看电影，那可就得好好考虑考虑了。

    “好看？当然啊！那打斗真的是得劲啊！”作为江火的忠实粉丝，小胖本能的点了点头。

    紧接着，那可是唾沫偏飞，“阿姨，你是不知道啊，江火的打戏，全都是一个镜头拍的，握草，空翻都没带威压的，尤其是最后和杨……杨……杨什么？”

    “杨梓琼！”同伴连忙补了一句。

    “对对对，杨梓琼！”小胖的脑袋点的和打桩机似得，“尤其是最后和杨梓琼的打戏，握草那是真帅啊，那绝对是真打啊！砸在地上，背脊都印红了，最后脖子还被划了一道！幸亏没出事，不然的话，我也要拿刀从铜锣湾一路斩到尖沙咀！这事情，绝对不能就这么算了……”

    售票阿姨瞧见那激动比划的身影，嘴角有些抽搐。

    这娃娃……是脑子有病吗？

    就在她暗自吐槽的同时，旁边的同学，就已经开始出来捣乱了，“嘿，胖子，你的脑子里装的都是啥？我觉得这故事不错，做错事了，就得付出代价，就和芒果主持人汪建钢在节目里说的一样，玉娇龙知道错了，所以付出了代价，这就像……”

    可惜，没等这家伙把大道理说完，小胖便瞥了他一眼，打断道：“这就像是我们逃课出来看电影一样，做错事了，就得挨罚，待会你回去后，若是不主动自首，嘿嘿……”

    被小胖这么一怼，瘦高个顿时涨红了脸，他懊恼的挥了挥手，想要躲开周围人那坏笑的视线，“好了好了，打斗得劲，行了吧？江火演得好，行了吧！换票换票！”

    负气话语可把众人给逗乐了，一阵哄笑中，大家都掏空了自己的口袋。

 122差一点啊！

    “不好意思打扰一下，请问你们都是谁的粉丝？能在大白天走进电影院看电影的，可不多。”

    这是三爷吩咐下来的调查活动，让工作人员‘无意识’的询问游客，想要通过这种方式摸清楚，当前环境中，哪个演员更能被市场接受；在此之前，这种事情，可不曾有过。

    毕竟，整个市场就那么大，每年放映的电影也很有限，统计出来的数据，根本就没有多少说服力。但现在，情况可就不一样了，在诸多因素的加持下，他倒想看看，那个千万级别的新项目，究竟有没有成功的希望。

    “谁的粉丝？当然是江火的粉丝啊！电台不都在放她的广告吗？我今个正好休息，趁着没事便来瞅瞅，反正年票也能换座位，家里有票，就过来了……”年轻人和善的笑了笑。

    “那你觉得这部影片怎么样呢？”

    这个问题，是从问卷调查中改良的，目的就是想要搞清楚大众对此电影的看法。

    毕竟他们已经改制，若是还像以往一样，一味的追求行业内的高评价，那这市场，估计得做死。

    “怎么样？”听见这个问题后，年轻男子本能皱眉，“或许是因为之前看过汪建钢的节目，听过他说的内容，所以影片中的玉娇龙……还算能够接受，这部影片中的江火，表现的太过自我，走上了一条极端的道路，不过最后的跳崖，倒是将所有的一切都给圆了回来，内容……还行吧，不过我觉得，若是没有听过芒果台的说书节目，可能会接受不了这个剧情；哦对了，里面的打斗，的确精彩，看来在拜师八爷以后，的确学了不少东西，和之前的电视剧相比，简直就是两个人！就凭最后那几分钟，我反正是觉得，这年票，用的不亏。”

    除了这些极端主观的问题外，工作人员还询问了他对发哥等人的看法，整个调查差不多持续了有三分钟，直到小胖他们凑过来时，两人的交流才算结束。

    望着不吐不快的小胖，负责调查的工作人员自然不会放过他们，他们每个人都身背调查数量的任务，遇到这种跃跃欲试的，自然不可能让其溜走。

    如此景象，每个城市都有出现，虽说这个年代全国也就一千来块荧幕，但统计出来的数据依然非常的庞大；重点是，他们还不敢瞎报，根据上头‘无意间’泄露的消息称，有神秘人会来抽样调查，在这种压力下，他们可不敢胡来。

    直到凌晨一点多钟，最后一场电影放映结束时，依然待在办公室里的三爷，终于收到了下属汇总之后的报表，“一百五十万？”

    “是的，三爷，这是所有影院汇总出来的数据。”秘书点了点头。

    “嘶……”三爷觉得，有些牙疼。

    《卧虎藏龙》这部影片总投资一千五百万美金，若是换算成软妹币，那可就是一亿三千万左右，就拿百分之三十五分账来算，内地市场的票房必须达到三点七个亿，才算是回本。

    正常情况下，一部电影会在影院上映一个月后才会下架，如果把一百五十万算成日均票房，那也就意味着，等到电影下映时，它的总票房将达到四千五百万。

    四千五百万是什么概念？

    即便没有回本，但也已经超出了去年票房冠军两百万之多！

    周三上映，在没有挂靠休息日和节假日的情况下，竟然能够拿到如此成绩？

    这已经远远超出了三爷的预期！

    “总调查人数两千七百人，有效人数两千五百人，这其中，因为江火走进电影院的竟然有百分之七十一？觉得打斗好看的有百分之八十三？觉得剧情好的只有百分之四十六？”

    这落差，也有些太大了吧？

    三爷早就看过样片，自然明白这个故事并没有传统武侠小说来的那么爽快。

    很多内容，导演都采用了隐喻的方式，并没有直接给出答案。

    现在这个年代，很多人都是看笑傲江湖、新龙门客栈、六指琴魔这样的剧长大的，若不是影片中的打斗在江火的强烈要求下变成了实拍，兴许……这部电影现在已经被人给喷死了……

    如果说飘来飘去的东西能够吸引歪果仁的眼球，那这种拳拳到肉的动作，才更能被那些看武侠剧长大的观众所接受，若是连这些都没做到，自然会收获恶评。

    武打动作若是和自身记忆出现了偏差，那可就没人去管剧情内容了。

    要知道，这部电影，终究还是按照武侠电影来宣传的。

    第一眼瞧见的直观感受，还是非常重要的。

    “不谈其他，只看票房，这部电影，是成功的。”

    “至少从目前来看，它是成功的。”

    “你不能说没有对手竞争，这个成绩不作数。”

    “选在三月一号这个尴尬的日期上映，首日能够拿下一百五十万的票房，已经体现了江火的号召力，我看这百分之七十一的人，很多都是小年轻吧？”

    若是没有眼光，三爷也不可能做到这个位置。

    他将报表合上，递还给了秘书。

    “复印一份，交给江火。”

    “三爷，这……是咱们的机密啊。”秘书有些为难。

    “怕啥？”三爷扫了眼对方，“这些东西，终究还是要和世人见面的，她既然要自己投拍电影，肯定会绞尽脑汁的弄清楚自己的票房号召力有多少，给她看看，让她心里有个数。”

    “年轻人有冲劲是好，但别撞得是一头包。”

    “哦对了，之前的调研方案继续进行，在影片下映之前，不能断。”

    三爷并没有被首日的一百五十万冲昏了头脑，要知道，当年《甲方乙方》上映时，小钢炮可是带着演员在十七天内跑遍了二十一个城市，为的就是票房。

    而当时，在元旦期间，每日票房的增长量也就在八十万至一百万之间，虽说两年已过，但现在的人均月收入，也不过七百八十块罢了……

    若是按照百分之七十一来算，江火一个人，就扛起了一百零六万的票房。

    这个数字，已经和从影多年的小钢炮和葛大爷持平了……

    三爷能够冷静应对，但市场并不会放缓自己的反馈脚步，首日一百五十万，次日一百五十八万，三日一百七十万，进入周末以后，更是直线上升，两天共计五百零三万，上映五天报收九百八十一万，差一点点，就破了千万大关。

    这部片子并不是粉丝电影，但在媒体的宣传下，人们的传诵下，它俨然成为了江火的个人电影，就连电影院门口临时替换出的海报，江火也在C位。

    除了有之前积攒出来的人气外，柏林影后这个奖项也是媒体报道的噱头。

    就连远在鹏城的小马哥也让人把江火的新闻以弹窗的行事例行推送。

    要知道，这个时候，企鹅的注册数，即将迈入五百万大关。

    虽然它现在还很幼小，但只要宣传了第一次，以后，就好说了。

 123阿姨的执念和段子手江火

    上映当周一千五百万，全国票房预测六千三百万，这是个什么概念？

    作为一个仅有一千多块电影银幕的市场，在不出现特殊意外的情况下，如此票房，已经能够当选当年的票房冠军了，要知道，小钢炮去年凭借《不见不散》拿下冠军时，全国票房也才四千三百万，这一对比，完全就多出了一部文艺片的价值。

    今年二月十六日才上映的《精灵鼠小弟》，总票房也不过两千万出头。

    最令三爷震惊的是，随着调查报告的每日递交，江火所占的比重，并未下降多少。

    峰值七十九，谷值六十五，平均七十二……

    在不考虑其他因素，只是粗略计算之下，这一千五百万的票房中，有一千零八十万和她有关，如此数字，已经能和文艺片单抗九百万的巩利相媲美了。

    而在年龄上，江火则有着巨大的优势。

    每个市场都是有上限的，总量不可能一味的增长，而且，根据各地报上来的数据，很多人使用的都是之前购买好的年票，那也就是说，既然《卧虎藏龙》要拿票房冠军，便意味着，其他影片能够从市场上赚取的利润将会相应减少，即便没有同期的竞争对手，但本年度即将上映的其他电影，依然感受到了危机感，他们不是害怕票房低于预期，而是害怕自己连个小姑娘都比不过。

    当然，就在内地票房一路飘红的情况下，香江和宝岛，也交出了满意的答卷。

    香江是江致强的大本营，在他的借势宣传之下，首周收报八百万，预测下映之时，能够达到三千四百万；即便这个数字看起来很少，但当年（2000）的票房冠军，由华仔和郑秀文主演的《孤男寡女》，也才拿下三千五百二十一万。

    至于宝岛，这个地方就相当给力了，首周……三千万。

    宝岛人民自然得支持他们的本土导演，在这种时候，江火和阿姨之间的故事，被所有人都给忽略了，他们不想知道，也不愿提起。

    待在家中坐看世间的阿姨倒是面色如常，当江火和Ang Lee走到一块儿时，她早就预料到了这一天的出现，也早就做好了准备。

    “她的事业发展，远远超出了我的预料。”平老先生关掉了电视机，靠在躺椅上的他，尽显疲态，“不要再去想了，事情已经过去了，江火从头到尾都没有发声过，证明她并不愿意在这件事上和我们纠缠，如此一来，我们也没必要继续生闷气。”

    “生闷气？不，我根本就没有生气。”

    阿姨摇了摇头，“听说吴宗县把自己名下的公司转让给了江火？江火直接就带着那两人前往了香江，去找江致强？拜托对方和索尼唱片联系，为那两位新人出唱片？”

    “没错，吴宗县那边，还是Ang Lee联系的，若是不然，对方怎么可能会这么痛快的将公司出售给江火？要知道，他可是一直想要往歌唱界发展的。”平老点头，将自己知晓的情况全都说了出来，“所以啊，咱们没必要……”

    可惜，没等他说完，话语便被阿姨给打断了，“我知道了，所以，我现在正在想，要不要在还珠2的后面，在添加一些东西……”

    嗯？

    平老微微扭头，他想瞧清楚夫人此刻的表情。

    只可惜，双方位置不对。

    “情深深雨濛濛没能超过还珠2，那就用还珠3来代替。”

    “这个还珠3，是脱离了江火故事的还珠3，我相信……”

    “一定可以的……”

    江火并不知道，阿姨的心中，仍有执念。

    她现在，可是忙的不亦乐乎。

    “对于影片的票房表现，怎么说呢，我也有些意外。”票房飘红的同时，江火也接到了不少电台的邀请，希望她可以去做节目；面对镜头时，她只能给出诧异激动的表情，“说实话，我也没想到票房能有这么好，不过这一切，都是整个剧组的功劳。”

    她这完全就是睁着眼睛说瞎话，若不是她的加盟，芒果和C6的宣传，强行改动坏人体验的对白口音，这部电影的票房，绝对不会和现在这样，继续飘红。

    就算两岸三地的预计总票房加起来不过一亿三千万，无法和后世几十亿的影片相比，但这个数字，也已经和影片的总投资持平了，也就是说，只要在国际市场上拿下三千万美金的票房，这部影片，就算盈利。

    三千万美金？

    这简直就是在做一加一等于几的数学题！

    新韩日三国的上映工作已经被江致强提上了日程，直线上扬的报表，就是一颗定心丸。

    至于国外的电影宣传事项，江火并不准备参与，有那闲工夫，还不如待在家里琢磨导演这个行当，除非是各大电影奖项的颁奖典礼，否则她才懒得出门。

    “一夜之间，成为国内最受关注的女星，这种感觉怎么样？”京城卫视的专访是江火接下的节目之一，“你感到自己的生活有什么样的变化吗？”

    “说实在的，没什么变化。”江火耸了耸肩，女孩儿的姿态被其展露无遗，“电视剧爆火时，我感觉周边世界的用具上全都是自己的头像，现在只不过是让那些厂商把生产出来的东西由小燕子、林诗音换成玉娇龙罢了——所以，基本上还是和以前一样。”

    “这倒是我的疏忽……”女主持笑着摇头，“我倒是忽略了，你已经习惯了全世界都是自己照片的生活，不过，面对那些厂商，你难道没有什么想法吗？”

    “想法？还能有什么想法？告诉他们不能使用我的头像？”江火一本正经的看着对方，“我觉得这是不可能的，毕竟，印上我的头像，可比印上我师伯的头像要好多了。”

    “你师伯？”女主持有些不明白。

    “对啊，成龍啊！”

    这可是一个能够摧毁一切产品的“最衰代言人”。

    有一种企业的死亡，叫做“成龍代言”。

    代言小霸王，小霸王没落了；

    代言爱多VCD，老总坐牢了；

    代言汾煌可乐，汾湟可乐没了；

    代言开迪汽车，全国才卖九百多辆；

    代言思念水饺，被检出含病菌而下架了；

    代言岛国三菱汽车，最后发生召回事件；

    哦不对……

    还有个企业，依然挺立。

    董小姐和格力……

 124代言和选秀

    江火现在有多红？

    所有的一切都没有她自己在节目中说的那么简单。

    如果说之前的爆火是因为电视剧不收费，家家户户都能看的原因，那现在，随着票房的不断攀升，她的个人价值，终于得到了实质性的体现，这种硬成绩，才是大家所要追寻的东西，就像巩利一样，光凭自己这个名字，就能硬抗票房。

    在大众眼中，不过就是自家的洗脸盆从小燕子变成了玉娇龙罢了，但在很多的企业眼里，江火就是一座金山，之前被江月压下的代言再次冒头，宛若暴风雨一般的电话铃声响彻余耳，他们希望江火能够代言自己的产品，他们希望借助江火的名气抢占更多的市场份额。

    就连三大门户网站上面，也挂着江火的新闻，在不用搜索引擎的情况下，网民甚至可以直接在门户网站的主页上，找到江火的个人链接；虽说她不是第一个被三大门户报道的艺人，但绝对是第一个分的个人版块的艺人；作为即将在纳斯达克上市的三家互联网公司，作为在互联网第一波大浪潮中的得利者，能从他们手中获得如此待遇，实属不易。

    “你准备接代言么？我的手机都快被打爆了。”江月再次挂断电话，嗓音显得有些沙哑，“我已经把这些事情推给下属了，若是按照这种速度发展下去，我买的那层楼，似乎还不够用，扩建即在眼前，可惜咱们没钱了……”

    实际上，若不是江火主动推延，早在还珠二拍摄结束时，江月就已经准备给她挑选代言产品了，只不过那时候江火觉得自己还有发展的空间，便强推了，现在嘛，时候倒是差不多。

    卧虎藏龙上映一周，冲天票房证明了江火的价值，原先找过江月的厂商主动调高了产品代言费，有的甚至直接翻翻；因为，他们也明白，若是按照原先价格，自己或许都无法从同行的围攻中杀出，就更别提和江火面对面谈判了。

    可惜，江火看了一圈，也没从妹妹的手中瞧见啥好产品，“洗发露？蛋黄派？果冻？酸牛奶？你这选的都是什么呀？就不能找个正常一点的吗？”

    “这不正常吗？”江月扯过名单，仔细瞅了两眼，“蒂花之秀洗发露叫价两百万，只要求你拍摄一条三十秒的广告，若是你愿意代言，对方承诺三天内派人来谈，诚意满满啊！”

    “达利园蛋黄派叫价一百五十万，三十秒的广告，同样也欢迎你成为产品代言人。”

    “你若是不喜欢这些快消品，大宝这个护肤产品怎么样？一年八百万，三条三十秒以下广告，出席活动不超过两次，同理，他们也愿意和你签长约。”

    “哦对了，上次和你说的快消品是可口可乐啊，三年四千万，一年一条广告，三次活动。”

    得……念叨了半天，终于听见一个江火喜欢的了。

    和其他快消类产品相比，可口可乐不仅价钱出的高，时间也很长。

    虽说活动可能多了一丢丢，但她们现在，毕竟缺钱。

    “四千万代言费是按年付的吗？三次活动也是按照一年一次来分配的？”江火偏头询问。

    “对，怎么，你感兴趣？”江月连忙在表上打了个勾，“你若是感兴趣，我就打电话让他们来京城谈，放心，咱们公司和律所签过合作关系，条款上的问题，由专业人士解决。”

    为期三年的代言合同，属于逐年递增，第一年江火能拿到一千万，第二年则是一千三百万，第三年是一千七百万，即便是换算成美刀，这个数额，也非常可观了。

    在江月的联系下，双方很快便达成了共识，当然，在代言可口可乐的同时，江火也把大宝这个护肤品代言给拿了下来，时间也签了三年，不过价格，倒是比可口可乐低了一千万。

    敲定合同，拍摄广告，当江火穿上赞助商提供的服装时，她的心中更是涌现出了无尽的吐槽，亏得造型是由妹妹亲自打理的，不然现在流行的杀马特风真的会成为她的黑历史。

    至于财务方面，江火和妹妹倒是非常的谨慎，并未听信什么代扣代缴的鬼话，代言费到账后，直接让财务按照流程去走；和杀马特造型相比，这种事情，可是更为致命，她们有着旁人难以企及的优势，根本没必要为了一些钱，把自己的名声给搞臭。

    两个代言全部走完，三月份，已经过去了。

    卧虎藏龙这部电影交出了一份令人满意的答卷，国内票房，六千九百万。

    虽说没有突破七千万这个大关，令人感到有些遗憾，但如此成绩，早就超出了所有人的预料，直接就把当初不看好这部电影的人，扇的是头昏脑涨。

    香江和宝岛两地，也收获了六千万的票房，两岸三地加起来的收入，已经和整部电影的总投资持平了，接下来的一切，都得看江致强他们的了。

    这种成绩，更是把芒果卫视的演员选秀节目，推向了一个高潮。

    谁都想知道，即将被江火选中的幸运儿究竟是谁！

    望着连番上涨的收视率，芒果高层也是喜出望外。

    “江火那边有时间吗？这个节目可是给她选演员，海选不来、淘汰赛不来，这些我们都能理解，但四月中旬录制的总决赛，不可能不来吧？”

    面对领导的询问，老龚也是笑意盎然的搓了搓手，“头，这事情，我都和江火商量过了，淘汰赛她不会现身，但最后那期决赛，她可是会亲自来的，而比赛的方式，就和咱们之前商议的一样……”

    “是嘛？那就好那就好……”台长非常满意江火的决定，“对了，你先去给那些评委打个招呼，别在录制现场给我捅出什么幺蛾子……哦对了，江火的出场费……”

    “出场费？这事情江火倒是特意说过了，她说大家都是自己人，这玩意就不要了，别整那么客气……还有，人家还准备请咱们吃饭呢，一来是拿奖了，二来是感谢当初帮忙引荐八爷，这事我还是头一次见，和那些鼻孔朝天的演员比起来，她简直就是一股清流嘛……”

    江火给面子，老龚自然会把她往好处说，更何况，他们本就是和演员艺人打交道的，各色各样的人见多了，江火这种好相处的，他还真的是第一次碰到。

    最开始，是他们求别人上节目，收视起来后，是别人舔着脸要上节目，突变的画风，谁都能感受的到，也就江火，热情待人，如此做法，他们不偏袒，那就真的是脑子有坑。

    “这样啊？那太好了，若是按照她的身价，咱们还真请不起。”

    “吃饭的事情，你倒是在确定一下，来咱们这了，哪有她请客的道理？”

 125套路和反套路

    湛蓝天空万里无云，裹挟着咸湿气味的海风拂过万物，金黄色的沙滩上，镶嵌着流光溢彩的贝壳，它们就安安静静的躺在那儿，仿佛在等候潮水的再次降临。

    哗！哗！

    海浪拍打着礁石，溅起了半尺来高的晶莹水花，海水涌至岸边，轻抚着细软的沙滩，在其勾勒之下，整座岛屿仿佛镶嵌上了靓丽边框，使其变得更加美丽迷人。

    一根碗口大小的木桩杵在海滩上，用棕榈叶编织而成的硕大顶棚平铺散开，阳光照射之下，以木桩为中心的半径两米内可是阴暗无光，舒适无比。

    阴影之下，有木质躺椅、圆桌板凳、热带水果，当然，两具身体，必不可少。

    “好舒服啊……”江火用鼻腔发声，轻哼着将话语说出。

    此刻，她正平躺在阴影下，全身上下除了bikini外，就只有一幅戴在鼻梁上的大墨镜。

    乌黑秀发随风而动，海风拂过身躯的同时，也带走了隐匿在空气中的炎热。

    江月就躺在她的右侧，闻此声响，素手微抬，掀开了盖在自己脸上的草帽，目光斜视，“姐，你知不知道，你刚才这下，真的很像是在叫*。”

    “你不开口，没人当你是哑巴！”

    本想感慨的江火无语凝噎，摘下了墨镜，扭头看向妹妹。

    那一本正经的面庞令她摇了摇头，随手将墨镜放置圆桌上，身子前倾，将鲜榨好的西瓜汁端了起来，凝视前方大海，非常生硬的转移了话题，“这地方你是怎么找到的？”

    这儿，是地处南方的万山岛。

    九八年九月，万山海洋开发实验区批准设立，这是国内第一个地方性海洋综合开发试验区；拥有大小岛屿一百零六个，所辖海岛陆地面积八十多平方公里，海域面积三千二百平方公里，是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海，通向世界的咽喉要道。

    处于开发中的万山岛，则是一个充满野趣，富有生气色彩的海岛，这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾；有万山群岛历史最久，规模最大，延续了一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典；还有独特的海蚀地貌；有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕；这里还有原汁原味、绝无污染的海鲜；烹煮芳香扑鼻，回味无穷的海味干货。

    当然，最初听到这个名字时，江火的脑子里，出现的可是《舌尖上的**》第二季《秘境》，随着那期节目的播出，万山岛美食广播四方，石斑鱼、赤米虾、苦螺这些在片中亮相的海洋美食，牵引起众多“吃货”们的脚步。

    现在，这座岛屿并未过度的商业化，岛上常住居民也就百来家，之前在去酒店的路上，二女可是瞧见了不少晾晒的渔场，真正商业化的店铺也不多，所有东西，基本上都是自备。

    随着影片的下映，票房出炉，本想待在家里继续休息的江火被妹妹拖了出来。

    江月可不会忘记，那日姐姐套路自己画人设图时的说辞。

    既然江火答应了她要出来玩，那她自然不会错过这个机会。

    “这儿距离鹏城，不过一百五十公里的距离，我之前就调查过了，和其他地方的海岛相比，这儿足够安静，因为正处于开发中，所以没多少人来过，咱们不用担心有狗仔。”

    坐起身来的江月毫不客气的从姐姐嘴旁夺过吸管，猛地吸上一口，这才继续解释道：“咱们来的时候，当地岛民可是欢迎的紧，他们民风淳朴，以捕鱼为生，娱乐方式有限，若是有外人上岛，并且对你表现出极大的兴趣，他们肯定会提前告诉我们的。”

    “当然，助理保镖都安排好了，咱们不用太紧张。”

    说话同时，二女耳旁也响起了轻微脚步声，扭头一瞧，江月更是笑着道：“东西拿来了？多谢多谢。”

    所来之人是她找的助理，对方的手上，拎着一包东西。

    “泳衣泳帽泳镜我倒是拿来了，不过他们说这边不能潜水，若是真的想下去，他们可以带我们去旁边的珊瑚群，哦对了……真的不要防晒油吗？”

    助理是一名年芳二七的女子，若不是做事稳重，江月也不会选择她。

    面对如此询问，接过袋子的她低头瞅了一眼，旋即笑着道：“不用，有防晒泳衣就行。”

    零八年，意大利科学家罗伯托·达诺瓦罗的研究小组通过实验得出一项结论：防晒霜中含有杀死与珊瑚共生的蓝藻类植物的成分，即使极低浓度也会导致珊瑚的白化，而白化的持续将直接导致珊瑚死亡。

    研究小组在防晒霜仅占百万分之一的海水中饲养珊瑚，18-48小时内，珊瑚上的蓝藻就大量脱落。96小时后，珊瑚完全白化。研究小组对防晒霜的成分进行了详细调查，证实了羟苯甲酮和对甲氧基肉桂酸辛酯正是杀死珊瑚的罪魁祸首。更可怕的是，它还会破坏成年珊瑚的DNA、改变幼年珊瑚的DNA，这意味着幼年珊瑚正常发育的几率将变得非常低。

    而且，防晒霜对于人类，也会产生不良影响。

    即便戴上了泳镜，仍然会有少量的海水进入，而进入眼镜的海水会使涂在面部的防晒霜流入眼睛，一些浓度高的防晒霜更有灼伤眼睛的可能性。化学防晒剂在长光照射之下，会产生自由基，自由基会损伤DNA，氧化脂质，也是肌肤快速老化的原因之一，这也是防晒霜最大的安全隐患。

    前世，江月非常喜欢涂抹防晒霜，不过她现在既然知晓了这些情况，那就自然不会去做有损生态的事情，况且……这长款泳衣，可是非常修身哒！

    (??????)??

    助理刚消失，江月便迫不及待的掏出泳衣，拉着姐姐往旁边的屋子钻。

    “干啥？干啥？我又不会游泳，我不下海！”江火只想躺在那儿好好睡上一觉。

    “不行，你说了要陪我的，况且我会游泳啊，我能教你啊！”江月哪能让姐姐跑掉？

    “不！我不想学！”江火还想硬撑。

    “别嘛！就算陪我玩好不好？求你啦！”江月嘟起小嘴，冲着姐姐撒娇。

    得……江火还就吃这一套。

    可是，等她接过泳衣后，这才觉察出妹妹的‘险恶用心’。

    “你这泳衣，哪里买的？”江火挑了挑眉。

    “订购的啊！有什么问题吗？”江月装出一副白莲花的模样，但心里，已经笑翻天了。

    “你不觉得，这衣服有些……”江火只觉脑袋短路，不知道该何种用言语形容手中衣物。

    “怎么？我订购的可是最保守的泳衣啊！脖子开始，到手腕脚踝，你要是找出一丝镂空的地方，我就把它给吃了！”江月小嘴骤抿，仿佛在控诉姐姐瞎说。

    “行吧，没毛病。”江火扫了眼江月手中的袋子，旋即一把夺过，“我先换，换好你在进来。”言语同时，更是直接将大门给拉上了。

    只听嘭咚声响，江月的嘴角瞬间勾起一个邪恶的弧度。

    嘿嘿嘿……

    她故意买小了一号。

    等姐姐换好出来后……喔……不行了，不能再想了。

    江月暗搓搓的靠在一旁，听着内里的响动，脸上更是洋溢出极端兴奋的笑容。

    ‘让你上次套路我画人设图，哼哼哼，今天下海后，都得给我还回来！’

    几分钟后，当换好泳衣的江火从内里走出来时，江月更是吧咋了下嘴巴，双眼冒出了小星星。

    黑色泳衣把江火的身材勾勒的淋漓尽致，虽然包裹的异常严实，但那种不着痕迹的臌胀感却令江月口腔内的唾液陡然激增。

    瞧见那呼吸逐渐粗重的妹妹，江火倒是倘然自若的转了个圈。

    “这泳衣不错，就是有些紧，我总感觉，你是不是订错码数了？”

    “没没没，绝对没错！”江月将自己的脑袋摇晃的和拨浪鼓一般，极力否认。

    “哦，那行吧，你去换衣服吧，我今个可是完全听你的，你想玩到啥时候就玩到啥时候。”

    面色平静的江火似乎并未发现任何异常，直接把妹妹推了进去。

    等她听闻嘭咚声响时，冷笑，骤然显现。

    想套路我？

    噢！我亲爱的妹妹，你还得多练几年啊！

    坐再旁边的她盯着墙上的挂钟，尚未跟数一百秒，一声惊呼，便从内里传出。

    “我去！”

    痛呼声听得江火是暗笑不已，她故作不知的敲了敲门，强压下心中兴奋，“月月？你怎么了？摔倒了还是咋的？我现在就去找钥匙进来啊！”

    然而，没等她模拟出离开的脚步声，江月的声音，便传了出来，“别别别！别进来！没事！我没事啊！”

    “没事？你声音都变了怎么可能会没事？”江火用力的掐了掐手臂，迫使不让自己笑出声来。

    “不是，我真没事！”江月极力否认，但是那哭腔却出卖了她此刻的遭遇。

    “你别强撑着了，我马上就进来。”江火往门上用力的靠了靠，做出砸门的举动。

    “别啊！姐！真的没事！”

    “行了！你别撞了！我只不过是卡着*了而已！”

    闻此言语，江火笑的更欢乐了。

    泳衣的确非常保守，不过，因为是连体的，而且为了方便穿着，所以拉链的开口，设计在了前面。

    从上至下，直至两腿处才停止……

    江火刚才看泳衣时，就觉得不对劲，所以便夺过妹妹手中的袋子，进去比对了一番。

    二女身材本就一样，现在，江月穿的，才是那套小的。

    因为码数较小，张力增加，所以，被卡住，也非常的正常。

    只不过，江火没想到……妹妹卡住的位置，竟然那么的尴尬……

    “哎呦？卡住了啊？别急别急，我马上就进来啊！”

    (′′??′?`）

    满脸邪恶的江火拿出了钥匙，毫不客气的塞入锁眼……

    当她瞧见捂着小腹的妹妹时，两眼，骤然放光……

    “我亲爱的妹妹，要我帮忙吗？”

    (乛?乛)

    绅士脸.jpg

 126没有皮过，哪算童年？

    看着监控器里表情夸张的李逍遥，江火只觉得自己一个脑袋，两个大。

    陪妹妹在外面玩了半个月，两人一直处于套路和反套路的状态中，今晚你睡下面，明晚我睡下面，直到老龚打电话催她前往湘江录节目时，整个旅程才算结束；当然，身为江火的跟屁虫，江月这小蹄子自然不会放任姐姐一个人前往芒果录制决赛，在她的陪同下，录制过程，倒是相当的愉快。

    被江火选中的三名主演，有两名素人，只有饰演林月如的妹纸有过演绎经历。

    扮演阿奴的小萝莉年芳十五，身形样貌和游戏中的原画相仿，刚刚升入高一的她瞒着家人参加了海选，说句不好听的话，就连她自己都没想到，最终能被江火选中。

    她当时就是来玩玩，根本没想着有一天能进组拍戏。

    而李逍遥的扮演者，来路就更加的令人无语了，直到江火把结果敲定时，她都不知道，这家伙竟然是吴金的师弟？

    没错，他也是从京城武术队里出来的。

    当时，看着档案表中那眼熟无比的京城什刹海体校，江火就有些懵哔。

    怎么选来选去，又选了个自己人？

    至于林月如嘛，她倒是一个被埋没了的好苗子，之前在京影专科读了两年，旋即便进入了京城电影制片厂开始跑龙套，别看只比江火大一岁，但她的演绎生涯已有六年。

    所有主演全部敲定，李逍遥的扮演者又有武术底子，于是乎，江火便没再拖延时间，直接建组开拍。

    当然，建组说起来简单，做起来倒是挺麻烦的。

    如果不是因为江火问湘江电影制片厂借了一票子人；又从母校那儿拉了六位老师前来镇场子；还从张主任那儿敲了敲竹杠，搞来了名摄影；最后拉师傅出山，直接搬来了整个袁家班……这组，一时半会间，估计还真拉扯不起来。

    江火原以为，拍电影不就是那么回事嘛？

    但真等她坐再监控器前盯梢时，她的脑袋里，只有一个念头……

    牙疼。

    “李飞，你之前不是玩过游戏吗？咱们现在拍的这个镜头，主要想表达什么？”

    望着满脸无辜的身影，江火只想夺过苑琼丹老师手中的平底锅，给他脑袋狠狠来上一下。

    “游戏初期的李逍遥，是一个游手好闲的家伙，从他婶婶李大娘的话语中就能体现出来，但是，就是这样一个游手好闲的家伙，却想要和自己的父亲一样，成为一代大侠，而我们现在拍摄的这个镜头，就是游戏刚开始的内容，所以……你告诉我，你现在应该用哪种情绪来演绎李逍遥这个角色？”

    调教新人，就得从头开始。

    他们不能和江火一样，直接沉浸在空间内，不断的练习。

    每日拍摄，就是他们不断汲取经验，提升自我的固定渠道，但整个过程，也是在消耗旁人的时间。

    不过，既然江火选择了启用新人，那就不会半途而废。

    眼前这个李飞，和游戏中的李逍遥高度相似，而且，所谓的用力过猛，也是因为之前在体育队里练习多年，被领队管习惯了，所以一听江火的指令后，便会用尽全力；但是，江火相信，只要给他一定的时间，一切都会走向正轨。

    正是抱着如此心态，她才会用极其通俗的语言，帮助对方领悟角色心境，尽快入戏。

    “滑头鬼？”坐在地上的李飞说出了自己的看法。

    “对，滑头鬼。”江火指着旁边的苑琼丹老师，“李逍遥和他婶婶之间的关系，不是母子胜似母子，无论他如何调皮捣蛋，李大婶最终还是会原谅他，所以，在拍这个镜头时，你怎么皮，都行，你就拿出小时候在试卷上画画的感觉……”

    江火觉得自己已经讲解的非常到位了，正当她准备让场记打板，继续拍摄时，坐在地上的李飞，说出了一句令她绝倒的话语，“江导，我没在试卷上画过画……”

    ?????

    江火先是一愣，旋即反问道，“那偷家里钱买糖吃呢？”

    “也没有……”

    “那放学不回家，在外面玩到深夜呢？”

    “还是没有……”

    “那逃课玩街机呢？”

    “更没有……”

    一连几个问题，李飞都是以摇头否定而结束，看着那满脸无辜的面庞，江火的目光，挪向了四周，她是真的想找东西抽对方了……

    没有？

    没有你自己不会想啊！

    啥都没干过，你的童年也太失败了吧？

    小孩子不就应该皮吗？

    掏鸟窝，挖蚁窟，偷水果，往臭水沟里丢雷王……

    这些你都没干过，那你这十几年不就白活了？

    按照常理，那种正气凛然的角色才难演，怎么到你这儿，竟然连皮都不会皮了呢？

    眼见着江火即将暴走，待在旁边的吴金忽然上前，“江火，你给我五分钟，这小子，再跟你装呢！李飞，跟我出去，有些事情，师兄要好好和你说说……”

    突如其来的话语令坐在地上的李飞双眸骤亮。

    得到江火的首肯后，他立刻蹿到了师兄身旁。

    江火：“？？？？？”

    望着那勾肩搭背的身影，江火有些纳闷。

    这两人，该不会是基吧？

    我说了那么多都没用，怎么吴金一开口，这小子就双眸放光了呢？

    面带不解的江火扭头看向师傅，正在抽烟的八爷耸了耸肩，表示不知，“你别看我，我觉得你刚刚已经描述的很好了，李飞自己没领会罢了，估计是有啥秘密吧？这事咱不管。”

    “反正吴金这段时间都会待在剧组，师兄在这儿，师弟若是出了啥情况，也有个人说道，安了安了。”

    没错，八爷离组的同时，吴金也完成了蜀山传的全部戏份。

    近期他并没有接什么戏，得知江火这边已经开拍，主演还是自己师弟后，便主动过来探班，看看有啥地方可以帮忙。

    他一直都想往电影方向发展，就算这回没有适合的角色，但在仙剑剧组跟拍，总比去演什么《醉猴》好多了。

    况且，江火这组建剧组的速度，可是闪瞎了业内人员的双眼。

    一周前，整个剧组还是个空壳子，一周后，所有人员都配备齐全了，重点是，就连最重要的摄影竟然也是从zhong影那儿要来的，不仅一分钱没花，就连拍摄所用的设备都是由对方提供。

    光是这一点，就已经够羡煞旁人了，但奈何江火正在势头上，没人敢跳出来找她麻烦。

    吴金和李飞并没有让旁人一阵好等，五分钟不到，重新回归的李飞便让江火眼前一亮。

    面对苑琼丹老师饰演的李大娘，这家伙皮的飞起，尤其是在发誓要成为大侠的那一段中，他更是将稳中带皮的模样演绎的非常精彩。

    看完拍摄画面，江火终于忍不住了，她凑到吴金身旁，小声询问道：“你这家伙，到底和你师弟说了啥？”

    “说了啥？”吴金露出了自己那标志性的坏笑，“江导，你真想知道？”

    “废话，快说！”

 127走读好啊……

    “武术队的生活，其实非常枯燥，每天不是在练功，就是在去练功的路上。”

    “我们每天早上都要进行晨练，在此之前，我们是不吃饭的。”

    “但问题是，不吃饭光练，饿啊……”

    “所以啊，我们便在寝室里藏了些干粮。”

    “但是有一次，干粮被队长发现了，他一怒之下，就把我们的口粮给甩了。”

    “我们总不能眼睁睁的看着，坐以待毙吧？”

    “所以啊，自打那以后，我们就把干粮用油纸包着，藏在跑道外的大树上。”

    “从那开始，我们要吃东西时，就偷摸的跑出宿舍，爬树自己拿。”

    那时候，每个人都和做贼一样，明明就是吃个东西，结果却怂的要死……

    江火闻言，瞬间明白了过来。

    这感觉，不就和方才镜头内李逍遥的心境是一样的吗？

    可是，这种事情很寻常啊，他俩……为啥要藏着掖着不肯说？

    在江火的追问之下，吴金终于说出了实情。

    “哎呦，你就别追问了，我只能告诉你，咱们藏东西的那棵大树对面，是女寝……”

    (?⊙ω⊙)?

    难怪嘛！江火是说，为啥在听见吴金的话语后，李飞这家伙竟然是双眼冒光。

    “你们真的是非常牛哔……”江火由衷的竖起了大拇指，“这么多年，都没被抓过？”

    “怎么可能……”吴金本能发声，正当他想要讲述之前糗事时，察觉不对的他连忙摇头，娃娃脸上闪过不自然的囧色，“我是走读生，我从来就没有干过这种事情，都是听他们说的。”

    噢……

    江火会心一笑，“走读好啊，走读好啊……”

    …………

    吴金不肯多说，江火自然不会多问，重新坐回监视器前，抓紧时间，监督拍摄。

    在开机仪式上，江火就向剧组所有人员表明了自己的态度，一不拍夜戏、二不分组拍、三不用替身，在这种许诺之下，任何时间，都容不得浪费。

    不拍夜戏并不意味着不拍黑夜镜头，而是不在晚上抢拍白天的戏。

    任何依靠纯人力赶工出来的东西，质量上都会出现一定的瑕疵，人的体力精力都是有限的，不可能无休止的工作下去，若是按照江火之前拍摄《还珠》、《小李飞刀》时的速度，的确可以在几个月内将这部电影拍完，但质量……谁都不敢保证。

    不分组拍，也是同样的原因。

    在整个行当里，无论是拍电视剧还是拍电影，很多剧组都会分成ABCD几个小组，这些小组配置不同的导演和摄影，的确可以加快拍摄，提高进度；但，他们的理念和江火有着本质上的冲突，江火没法画分镜给他们，只能一个镜头一个镜头的亲自描述。

    至于最后一个不用替身，那就更好理解了。

    江火这个大BOSS都不用替身，其他人敢用？

    不用替身不仅是对影片负责，更是对观众负责，让替身去做动作，自己专拍表情，在没有亲身经历的情况下，无论怎么模仿，这些特写，和真实场景都会有着一定的差别。

    老演员兴许可以将差异降至最低，但这些新人……

    还是先给我在天上挂着吧！

    “NONONO！”Jim Rygiel手持小喇叭，冲着悬挂在半空中的李飞喊道：“李，待会威亚把你拉上去的时候，右脚一定要伸直！别弄得和个猴子一样勾起来！左脚弯曲，和刚刚那名特技演员表演的一样，就是你们江导所说的那……那什么来着？”

    “林正英。”站在旁边的江火连忙补了句。

    “对，就是林正英的捉鬼动作！切记切记，手千万不要胡乱摆动！威亚师会拉着你走的！”

    有吴金这个过来人在旁边开导，李飞的学习速度非常之快。

    毕竟，他是击败了众多参赛者走到最后的幸运儿，若是学习起来宛若龟速，别说是吴金师弟了，就算是自己的师弟，江火也不会留有任何情面。

    经过几天的拍摄，将客栈内的戏份全部拍完后，大伙便辗转后山，在之前选定好的地方拍摄酒剑仙司徒钟教导李逍遥御剑术的镜头。

    虽说江火对影片的要求很高，但并不意味着她会像小钢炮的《1942》学习。

    在江火的记忆中，整个影视圈里，似乎只有小钢炮在拍摄《1942》的时候，采用了跟随剧情，顺势而为的拍摄方式；用冯导的话语来说，只有这样拍摄出来的东西，才能够最好的反映出演员在苦难时的真实境遇。

    毕竟，那是一个非常沉重的话题，是一个非常悲惨的故事，只有在饥寒交迫的困境之下，演员体现出来的真实感才是那部电影所要追求的东西。

    当然，不按照剧情发展来拍的根本理由，还是经费不够。

    她现在必须省着花，光是特效这方面，就是按帧来烧钱的。

    要知道，为了眼前这个御剑诀的动作，八爷可是被江火缠的够呛。

    江火既想要把游戏中的画面照搬过来，又觉得游戏中司徒钟的动作实在是不够帅，在她的软磨硬泡之下，八爷一拍脑门，决定将林正英的经典抓鬼动作给融入其中。

    而眼前这个举着导筒吹胡子瞪眼的白人老外Jim Rygiel，便是江至强从维塔数码请来的视觉总监，但在剧组里，大伙更喜欢叫他视觉导演。

    视觉导演，顾名思义是对影片视觉呈现整体负责的主创人员。

    但问题是，在好莱坞，这个职位，是不存在的。

    在影片的制作流程中，属于导演组的前期创作也是和视效制作截然分开的。只有在一部影片完成了包括剧本、故事板在内的全部前期创作之后，好莱坞视效公司们才会以竞标的形式参与进来。尽管视效公司在制作的过程中会涉及到大量视效细节的艺术创作，也会和导演和制片人就视效细节和预算进行充分沟通，但原则是“导演的归导演，视效的归视效”，视效部门并不对影片的前期创作或总体视觉呈现具有决策权。

    问题是，即便江火知晓这种情况，也不能按照对方的流程拍啊。

    华语片中，多数电影前期筹备时间不足，再加上很多时候剧本创作中都不太考虑特效部分，往往到了拍摄阶段才发现有些东西实现不了，于是推倒重来。又或者时间安排不到位，拍到最后时间和预算都不够的情况下赶工，赶工就只能删减原有计划，这些流程管理的缺乏也极大地限制了特效团队的发挥。

    资金规模远不算是最主要的原因，电影视效是牵一发而动全身的制作过程，因此在好莱坞电影中会大量在前期故事板阶段进行讨论和修改，但一旦进入拍摄，一直到影片后期，基本上都是在执行原有的故事板，不会有很大的改动。

    既然知晓国内拍摄模式的缺点，江火自然不可能继续往这个坑里跳。

    她宁愿花钱把人拴在这儿，也不想等到后期制作时，对方告诉自己，‘抱歉，这些镜头我们没法使用。’

    随着场记打板声的响起，身挂威亚的李飞顿时被吊了起来，在钢丝的拉扯下，双臂张开，右脚伸直，左腿屈膝，整个人在空中旋转数圈。

    “好好好，停顿过后，在来一个后空翻。”

    “眼睛闭着，不用睁开。”

    直到Jim Rygiel说出good后，在场人员终于松了一口气。

    说实话，除了八爷以外，绝大多数的人都对这种拍摄方式十分的陌生，尤其是镜头内的蓝幕，更是非常的刺眼。

    “江火，你觉得这玩意真的能行？”从zhong影拉来的摄影师小声的提出了自己的质疑。“特效我也听过，但在这荒郊野岭里面搭建蓝幕的情况，我还真不知道啊……”

    电影特技制作中常常采用蓝幕或绿幕作背景，以便后期抠象合成。

    由于蓝色是人类皮肤的补色，用蓝幕作背景拍摄，最容易实现抠像；而绿幕的荧光绿在电脑系统中更容易与前景分离，同时这种颜色较为明亮，不容易产生黑边。

    在亚洲，通常情况都使用蓝幕，而在欧洲等地，则使用绿幕，主要是因为欧洲人蓝眼睛居多，使用蓝幕的话，后期抠图很容易把演员的眼珠给抠掉。

    江火若是在室内搭建蓝幕，拍摄这种镜头，其他人也就不说什么了，但问题是，在实景的基础上搭建幕布？

    这种情况，他们还真没见过。

    望着徐徐而落的李飞，江火倒是笑着回答：“你就放心吧，Jim说能用，那就是能用。”

    “好吧，你是导演。”摄像耸了耸肩，但转头，便向三爷汇报了剧组的情况。

    “三爷，这戏……和我以往的拍摄习惯不相符啊……”

 128疯子

    虽说江火以新人导演的名义问张主任借了名摄影师，但实际上，若是没有三爷的首肯，这些器械耗材，还得她自己掏钱购买，光说这台ARRL胶片机，市场售价就要一百五十多万，至于友情赞助的一百盘胶片，每盘都要两千多，而且，重点是，这一盘胶片，只能拍摄两分多钟……

    电影摄像机拍摄出来的画面足够精致，颜色饱满，有油画效果，加上专业镜头，更可将美轮美奂的大深景体现出来。

    江火本来还想按照派蒂杰金斯（神奇女侠导演）记忆里的摄影机型号进行采购，但在瞧见张主任手中的库存表后，她便非常不客气的笑纳了这台机器。

    要知道，这个年代，能用上HDCAM高清摄像机按HDTV规格拍电视电影的已经是土豪大户了，更有很多低成本影视剧还是拿高清DV拍的呢！和那些人相比，江火现在的手笔，已经是内地最高规格了！每一个镜头，烧的都是真金白银！

    在此情况之下，江火竟然任由一个老外在现场胡乱指挥？

    如此方式，由不得旁人乱想。

    …………

    “老方（摄影）打电话来说，江火让江至强请了个外国导演来指导拍摄？”

    三爷接到电话后，便把老张喊到了自己的办公室里。

    面对如此询问，知其内情的张老师点了点头，“对，这件事情我已经听说了，是什么维塔数码的视觉总监？不过江火更喜欢称呼他为……视觉导演？”

    特效这种东西，他们也很陌生，只是听过这个名词，知晓是用电脑做出来的，至于究竟该怎么做，要花多少钱，到底值不值……那他们就不清楚了。

    “你知道他们请视觉导演花了多少钱吗？维塔数码我怎么没有听说过？是好莱坞的特效公司吗？和那个徐老怪请的公司比，咋样？”三爷双目闭合，整个人向后靠去。

    然而，还没等他粘到椅背，老张的话语，却令他瞬间蹿了起来。

    “我听炎炎说，江火把对方拉过来，总共花了两百万吧？哦，这是全程指导的价格，后期制作的费用，得全部拍完了再算……”

    “不过这个维塔数码，好像是一家在惠灵顿的公司啊，没查到什么资料……”

    “两百万？”瞪眼如铜铃，三爷的声调，都有些颤抖。

    他自然清楚，这个价格，绝非软妹币。

    两百万美刀，那可是一千六百多万软妹币！如此投资，已经可以拍摄四五部文艺片了！而江火竟然拿这么多钱，请了个根本没听说过的视觉导演？

    握草！这是钱多了烧的慌吧？

    “Jim Rygiel到底是什么来路？我记得江至强总共就投资了两百万吧？难不成……”三爷想要静一静，他之前就是担心江火拍特效片钱不够用，所以便没想着在摄影机上收费，但哪知……请一个视觉总监，就得花这么多钱？

    说句难听的，三爷是看在江火的市场号召力上才出借的人和物，一千多万美金，是他估算的极限，但现在看来……

    这丫头，想干嘛？

    面对三爷的询问，老张自然是回答不上来的，不过，江火倒是知晓，江至强费了九牛二虎之力才拉来的中年人，究竟有多么的牛哔。

    Jim Rygiel的确是一名视觉特效总监，上个世纪九十年代入行，在《罪孽天使》等影片里负责视觉特效工作；当然，这些只是他的前期经历，他真正的发迹影片，是明年十二月十九日上映的《指环王》。

    在《指环王》三部曲中，Jim Rygiel和另外四名同行负责了全部的视觉特效，重点是，他还是导演彼得-杰克逊、特效大师理查德-泰勒的朋友，是维塔数码的三个创始人之一。

    事实上，当江至强找上门时，对方压根就不感兴趣。

    仙剑的千万投资和两亿八千万的指环王系列相比，那真的是小巫见大巫。

    尤其是在指环王还在热拍的情况下，他就更加的不感冒了。

    最初，面对江至强的合作邀约，维塔数码直接拒绝。

    千万投资还得算上拍摄成本，那还做个屁的特效镜头啊？

    直到江至强把邀约价码开到两百万，并且承诺前期千万美金不过是拍摄预算时，他们才有兴趣瞅一瞅对方拿来的制作邀约……

    这一看，就看出事情来了……

    整个制作邀约文本，是由江火亲自撰写的，在瞧见那些图纸上的画面后，负责接待江至强的Jim Rygiel只问了一个问题：“这个导演，是不是脑子不大好？”

    在他眼里，只有脑子不大好的人才会用A0纸来画念效图……

    A0纸有多大？

    一张A4纸相当于是十六分之一的A0纸……

    你用这么大的纸画图，是想直接做海报啊？

    重点是，这图，画的也忒丑了。

    如果没有face这个单词，他兴许都看不出来，那黑漆漆的一团是脸。

    说实在的，直接问他人脑子是不是有问题，和直接骂人神经病是同样的效果，不过，就算江至强在尴尬，在这件事情上，他还是会坚定的站在Jim Rygiel那边。

    因为……他也觉得江火有问题啊！

    直到现在他还清楚记得，江火之前所说，整部电影，大概需要一千多个特效镜头。

    但是，等他仔细了解过后，才明白，江火所说的一千多个镜头，和别人的概念完全不同！

    就拿徐老怪快要拍完的蜀山来说，人家的一千多个镜头，那可是把大大小小杂七杂八的东西都给算进去了，而江火的一千多个镜头呢？只把三秒以上的特效镜头算进去了……

    若是真的把那些零碎镜头全部加起来，这个数字，最起码也有两千……

    当江至强听到江火的特殊算法后，他真的很想把自己那两百万给要回来。

    握草！有你这么计算的吗？三秒以下的镜头，难道就不算镜头了吗？

    同样也是要花钱去做的啊！

    只可惜，面对江至强的质问，江火倒是恬不知耻的微笑道：“做事情，就得精益求精，和这些大镜头相比，那些琐碎的画面，真的不值一提，我不和你说，也是为了你考虑嘛，万一您老人家热血上涌，想投更多的钱怎么办？我这也是为了你好啊！”

    放屁！

    江至强当时就想拔出裤腰带来抽江火了。

    早知道江火是这么算镜头的，他连生意都懒得谈！

    江火真把他当成神灯？啊不，是麦克老鸭了吗？

    他可不是那只全世界最富有的鸭子啊！

    要知道，就连拥有最强超能力——有钱，的布鲁斯-韦恩都没有那只鸭子牛哔啊！

    所以，当Jim Rygiel问他，江火是不是脑子有病时，他直接就肯定的回答道：“是的，她这人有些问题，只想把脑袋里的画面搬上荧幕……”

    说实在的，江至强在肯定对方观点的同时，也觉得这桩生意已经告吹了。

    他甚至决定，在谈判告吹以后，便扭头去找索尼影业。

    精灵鼠小弟已经证明了对方在特效领域的实力，加上双方有过多次交往，江至强相信，这笔生意，应该能谈的下来。

    但哪知，Jim Rygiel闻言，竟然决定启程来看看。

    用他的话来说，如果导演真的想这么做，那还挺有意思的……

    反正指环王没有拍完，他一时半会也不用做特效，至于模型实景方面等内容，多他一个不多，少他一个不少，人员配备方面，完全够用……

    对于Jim Rygiel的决定，江至强深表意外。

    不过，他还是很好的扮演了投资人的角色，将Jim Rygiel带到了剧组。

    人既然来了，那就别想走了。

    当江火表示，自己想把A0纸张上那个黑漆漆的酒神搬到荧幕上时。

    Jim Rygiel便明白，这是一个和彼得-杰克逊一样的疯子。

    只可惜，卡普空名下的《阿修罗之怒》，得在十年后才会出现。

    不然的话，Jim Rygiel肯定会发现，江火所描述的酒神，竟然就是对方的翻版！

 129想拆九寨沟？

    “2000年5月2日，第三幕第一次拍摄，A！”

    随着场记的一声脆响，布景中的人物动了起来。

    …………

    瑶池本是在人间，堪笑凡夫安学仙。

    有路天堂通九寨，此中仙境任盘旋。

    蜀山自古称峨眉，峨眉哪比九寨奇？

    碧湖相连群瀑叠，水光山色仙境开。

    幽静深邃，清澈透明的湖水旁，一名男子面露疑惑，在其身前五尺之处的巨石块上，摆放着一堆女子衣物，蓝白相间的上衣、白色长裤、同色鞋子；从中散发出来的幽香，更是令其眉头紧蹙，他狐疑的偏了偏头，低声道：“咦？这地方怎么会有女孩子的衣裳？”

    “难道……”

    就在他疑惑不解的同时，哗哗水声莫名而来，闻此声响，男子立刻蹲下身子，两眼放光，脸上更是浮现出绅士笑容，借着身前古树掩护，小心翼翼的腾挪视线……

    黑白瞳孔内，闪烁出对未知的探究和心中的紧张。

    等脑袋完全从树后探出时，平时湖面的他，目瞪口呆。

    “这种地方……如此美貌的姑娘……莫非真的让我遇上了仙女？”

    呢喃声莫名而出，半跪在地的他喉结抖动，呼吸，也变得更加急促。

    愣神片刻，男子陡然想起肩头重任，望着身前衣物，他的脸上，也浮现出搞怪鬼笑。

    “嘿……有了！”

    瞳孔半转，眉头挑起，此刻的他，宛若将寒假作业丢在飞机上的小学僧，兴奋自得。

    只见他悄然后退，鬼头鬼脑的寻找到了一根分岔枝干，旋即重新回归池塘旁，将上衣长裤全都挂在了上面，而后半蹲身子，悄然躲好，十指伸缩，将挂有衣物的枝干缓慢高举。

    等衣物完全从大树石块后露出来时，这个场景便告一段落，江火满意地鼓起掌，“Cut，Good！李飞，很不错嘛，看来你师兄说的很对啊，你经常爬树拿东西吃？”

    听见江火的称赞，李飞兴奋不已，然而，江火的后半句话语，却令他的笑容骤然垮掉。

    啥意思嘛……

    这不就是再说，他之前经常偷窥女寝嘛？

    拜托，那棵树的对面的确是女寝，但那也是女寝大门好么，鬼都看不见一个啊！

    他又不是克拉克-肯特，哪里来的透视能力啊？

    将手中衣物重新放归原位，面露尴尬的李飞来到监控器前，目光下落，和江火等工作人员一起看着刚才回放。

    虽说损了对方一句，但对于他刚才的表演，江火依然赞不绝口，“你刚刚的表现，比排练时要好很多，尤其是在瞧见湖水中的赵灵儿时，那种惊讶眼神和绅士表情真的是非常到位，接下来的重拍，我会让老方（摄影）抓你的面部特写，你只需要保持这种状态，我相信，咱们的拍摄只会变得越来越顺利……你很棒……加油。”

    李飞表现得好，江火自然不会吝啬自己的赞美之词，上辈子的她刚入行时，最想得到的便是导演的赞誉，有的时候，一两句称赞，甚至比发工资还管用。

    当然……工资是命。

    听见江火这鼓劲加油之语，李飞的瞳孔里也闪烁出兴奋之色，他重重的点了点头，重新回归拍摄场地，将刚才的表演，在来了一遍。

    有的时候，即便不NG，导演也会对一个镜头进行反复拍摄。

    为的，就是将各种细节全部补齐。

    随着李逍遥偷窥赵灵儿洗澡这段戏份的结束，李飞早晨的任务，便算完成了三分之一，接下来，剧组将拍摄江火身处池塘沐浴时的场景，而后便是两人之间的对手戏，下午则拍摄悬吊威亚，需要在后期制作特效的雷劈逍遥戏份。

    沐浴戏份非常好拍，李飞蹲在原位，摄影师老方先来个近景特写，在大光圈长焦距的镜头下面，背景乃是一片模糊，这就是摄影时最常用的背景虚化。而后，在他的操作下，监控器内的远景逐渐变得清晰起来，四周近景，则随之模糊，随着他的不断对焦，处在荷花池中央的娇俏背影逐渐清晰，欢快的笑声，清脆的水声，也被随同伸长的收声器纳入其中。

    “OK。”八爷点了点头，表示镜头能用。

    江火拍戏时，他老人家便坐在监控器前充当导演，当然，他也明白，即便自己是江火的师傅，但剧组里的事情，最终还是由江火亲自决定。所以，在听到八爷的话语后，裹着肉色衣裳的江火回到了岸边，披着助理递过来的浴衣，蹲在监控器前检查刚才拍摄的画面。

    虽说是仙剑电影，但江火并未照搬前世的拍摄场地。

    仙灵岛的戏份，全都在九寨沟取景，这儿风景如画，自然能给影片增色不少。

    在拍摄沐浴场景时，老方按照江火的命令，趴在事先准备好的吊车摇臂上，居高临下，从后拍摄；碧波荡漾的湖水，鲜艳盛开的荷花，若是将颜色微调，妥妥就是一幅仕女图。

    这儿的景色，让人流连忘返，但是，迷人同时，也给江火他们的拍摄，带来了不小麻烦。

    “导演，我能理解你的意思，但问题是，无论我们如何布景，你想要的效果，都没法完全体现，我们也拍了这么多天了，你应该明白，在这种亮敞的环境内，想要做出这种雷电特效，是非常困难的，蓝色和白色本就容易相撞，尤其你要的还是天降雷霆，那就更难做到了。”

    Jim Rygiel激动的挥舞着双手，朝着江火不断比划，“你看，湖水那儿是碧绿的，如果我们在那儿搭建绿幕，后期制作时，很容易将湖水给扣掉，你也不希望漂亮的水面变成狗啃一样的吧？至于蓝幕，那就更加没法使用了，你的衣服就是蓝色的，所以，我们没法在那儿制作施法画面，必须回到空地上……”

    说到这儿，Jim Rygiel挠了挠头，满脸愁容的看着眼前森林，“如果以这块场景为背景，制作雷霆特效，倒是能够做得出来，问题是，绿幕拉起来后，咱们拍完了还得继续采实景，当然这并不重要，重要的是，你需要飘在半空中，这儿树木实在是太过密集，威亚吊起来非常危险，所以，我希望能够将这儿的树木，砍伐掉一点……”

    然而，没等Jim Rygiel说完，江火便翻了个白眼，单手抚额，直接摇头道：“NONONO，Jim，这儿是自然风景保护区，世界自然遗产、我国重点风景名胜区、5A级旅游景区、国家地质公园、世界生物圈保护区网络，我能在这儿拍摄，已经是走了不少的关系了，砍树这种事情，你想都别想！”

    江火抬起双手，相交做叉，让对方彻底断绝这个念头。

    开玩笑吧？在九寨沟这儿砍树？

    她能来这儿拍摄，纯粹是三爷帮忙，不然的话，人家怎么可能允许她下水？

    “关于雷霆特效这件事情，我们在想办法，至于破坏地质环境这种事情，就算了。”

    江火拒绝了Jim Rygiel的提议，不过，摄影师老方倒是把二人的话语记在了心上。

    握草，这歪果仁果然有问题！他竟然想要拆九寨沟！

 130没法一次过了

    作为整部影片的开端，赵灵儿教训李逍遥这个镜头，必须得拍。

    起初，江火想把赵灵儿的施法场景放在水面上。

    凌空漂浮，头顶蓝天，背靠郁葱，脚踏镜湖，能给仙女一词增色不少。

    但随着Jim Rygiel的否定，她只能将目光挪到身前茂密的森林处。

    不是她不想更换场景，非得给自己找麻烦，而是在场景敲定的同时，她就已经决定让摄影师居高临下的采集几个广角镜头，依托周围美景，将女蜗后人这个称谓体现的淋漓尽致。

    没有飞机无法航拍？

    没关系，让老方坐着摇臂上天拍！

    江火为啥宁愿花钱把Jim Rygiel请来，也不去好莱坞找个合适的摄影师？

    原因很简单……

    这些歪果仁，不会为了一部和自己没有半毛钱关系的电影冒险。

    而老方他们就不一样了，整个剧组虽说是东拼西凑起来的，但他们，全都是过过苦日子的，在六七十年代那种艰苦环境中都能坚持艺术创作，现在爬个摇臂，又有何妨？

    后世演员用上数百桶纯净水拍落水戏的情况，在他们的身上，根本就不会出现！

    “江火，要不我们先把幕布搭起来试试吧？这儿能停下两辆摇臂车，就肯定能把你给拉起来……”影片副导演黄小厨摸了摸下巴，思索了几秒，还是将心中的担忧给说了出来，“不过，你的动作，有些复杂，若是真动起来，可能会撞上树干，我担心……”

    “没事，拍卧虎藏龙的竹海戏份时，我都能吊着威亚在天上挂一星期，在那儿拍戏，可比现在危险多了，反弹回来的竹子就能把我抽蒙圈，这些树木，不算什么。”

    江火摆了摆手，示意黄小厨安心。

    他也是学校派来的六名老师之一，除了有监督现场，把控全局的任务外，还得在空闲的时候，调教林月如和阿奴的扮演者，身上的担子，相当之重。

    见江火回答得如此果决，周围人员便没说什么，然而，就在他们按照Jim Rygiel所说内容，在四周搭建好绿幕，给江火绑上威亚，准备拉着她开拍时，歪果仁，愣住了。

    “江导？这儿的树木实在是太密集了啊！你真的要拍？”Jim Rygiel大喊。

    树木葱郁，枝繁叶茂，正是因为林如大海，所以这儿的景色才会令人迷醉。

    江火只是站在湖边，绑缚在身上的威亚就已经和树冠融为了一体，即便用脚板底想，所有人都明白，即便有佛祖保佑，只要飞起来了，想不剐蹭，都难！

    “是的，Jim，你放心，你描述的场景，我们会拍出来的，现在麻烦你去监控器前坐着，若是有什么不对的地方，直接喊no good！”

    随着话音的落下，老方那边也准备齐全，他坐在摇臂顶端的临时平台上面，面无表情的操控着机器，确保仪器调试到位后，这才朝着下方人员作出一个OK的手势。

    “2000年5月2日，第十七幕第一次拍摄，A！”

    场记大吼一声，重重的摁下了手中的板子。

    听到声响的工作人员操控摇臂，直接把江火拉了起来！

    凝视着那道蓝白相间的身影，眼睁睁的瞧着江火钻入树荫，Jim Rygiel却突然抱头。

    此时此刻，他的脑袋里，只有一个念头——我特娘的想要回家！

    虽说他是新西兰人，但他的朋友彼得-杰克逊可是在好莱坞打滚多年。

    老美那边对演员的人身安全非常看重，只要一有风吹草动，SAG（美国演员工会）便会派出自己的检查小组，对整个剧组进行检查，审核拍摄场地安全措施是否到位，拍摄镜头是否有危险性。对于那种可能会影响演员工作寿命，危及演员自身性命的事件，SAG甚至可以直接让片场停工，就算你是站在顶端的六大，都不行！

    好莱坞的剧组，不怕没钱！不怕天象！不怕竞争！

    它们最怕的，就是SAG的调查小组彻底审查整个剧组的安全措施，再加上检查系统的官僚做派，只要一发生这种检查事件，那便意味着剧组在停工的同时，还要要损失一大笔钱。

    像江火这种明知道会受伤，但还是要强上的镜头，若是换做那些歪果仁演员来，是可以直接拒绝的。

    当然，换个安全的场景拍摄，或者直接后期制作也行。

    至于演员和导演两厢情愿的事情，也不是没有发生过，不过这种情况，真的很少很少。

    即便好莱坞导演只管拍戏，不需要管后勤等其他，但也并不意味着，他们会不停的给制片人找麻烦，谁也不希望剧组，被SAG给盯上。

    哗啦啦……

    只听一阵乱响，树冠攒动，身绑威亚的江火凌空而立，双臂张开。

    老方抓拍了数秒特写，而后便冲着身前的小姑娘伸出了大拇指，得到暗示的江火立刻行动，根据师傅设计好的动作，一板一眼的做了出来。

    整个拍摄持续了约摸半分钟，等到所有动作全部做完后，江火这才松了口气。

    她并未回归地面，而是让工作人员把自己吊到老方的身旁。

    “怎么样？”江火站在摇臂上，呼吸有些粗重。

    “总体效果，倒是不错，和你之前描述的差不多。”老方伸手抓了抓自己的后脑勺，“但是，你从树冠中蹿出来的那一刹那，威亚实在是太抖了，你的身体，朝各个方向呈现出不同程度的晃动。”

    “不过这些，倒是没有大碍，你问下Jim Rygiel，看看能否进行后期处理，若是可以的话，我们直接用这个镜头，其实也没多大的问题。”

    老方的前半句话语，令江火非常心安，但后半句话语，却令她无奈摇头。

    要知道，这回的拍摄，她可没有地方进行模拟练习。

    空间内并没有仙剑影片，这属于她的原创内容，她只能进入前世的电视剧，感知一下三位女主的记忆，了解她们的心境，但若是真想一个一个镜头进行模拟，那就必须在外界先拍一次，和之前拍摄卧虎藏龙的对打戏份一样，先取材……没有外界实拍，空间内也不会留有素材，更没地方给她模拟，也不会有破电脑给她指出错误、修正不足。

    说实话，她也没觉得这种镜头能够一次过。

    既然老方说不行，那她连询问Jim Rygiel的兴趣都没有。

    通过后期制作，将晃动的身形稳定下来？

    别开玩笑了好么？她的经费本就不够，怎么可能在花大价钱修补自己的错误？

    这个制作起来，可比消除威亚要难多了！

    “重新拍吧，没关系，在吊一次就是了。”

    江火用力的拍了拍老方的肩头，示意对方不要在意。

    不过她倒是在心里，给自己不停的加油打气。

    “冷静！江火！没有模拟练习，你也能把镜头给拍出来！”

 131钱不够，命来凑

    可惜，天不遂人愿。

    “2000年5月2日，第十七幕第二次拍摄，A！”

    这回，江火连树冠都没有冲出，脑袋直接撞上了粗壮的枝干，上蹿的身躯骤然停滞。

    头晕目眩的她甩了甩头，重新回归地面，让化妆师造型师前来帮忙整理，自己则站在那儿休息了几分钟，稍微喘息了一会儿。

    “2000年5月2日，第十七幕第三次拍摄，A！”

    虽说顺利冲出了树冠，但陡然而来的风直接把江火的身子给吹偏了，她甚至连动作都没有做出来，便直接听见了从Jim Rygiel口中喊出的No good。

    “2000年5月2日，第十七幕第四次拍摄，A！”

    等了半晌，当莫名而来的邪风消失后，江火便继续投身拍摄。

    只可惜，因为大风的干扰，先前准备好的上升通道被摇摆不定的树枝完全占据，江火冲出树冠的同时，刺啦声响，也被众人清晰捕捉，左侧裤腿，直接划开，就连鞋子，也蹭掉了。

    亏得江火在身上穿了防护，不然的话，根据裤腿上的印记来看，这一划，枝丫最起码也能入肉！

    “真的是要了亲命啊！”

    戏服毁了，自然没法继续拍摄，解开背后的威亚，江火钻入旁边的帐篷，更换衣物。

    等她再次出现在众人面前时，刚想招呼大伙继续拍摄，却发现这群家伙，竟然在胡乱捣腾？

    “怎么了？出什么事情了？”江火眉头紧蹙，向八爷询问。

    “哦，老方觉得咱们的动作有些不妥。”

    八爷闻言，倒是没有隐瞒，扫了眼江火，旋即又将目光聚焦在忙碌的人群上，“你这个站位，其实是有问题的，威亚师把你拉上天时，你整个人会从茂密的树荫中穿过，若是按照最初的安排，咱们在水上拍摄，这些毛病，都可避免。”

    “但现在呢？因为Jim说水上的效果不好做，所以咱们将拍摄地点向前挪了一些，这一挪，就让你钻树冠了，虽说老方都是待在天上拍，但你演绎的难度，可增大了不少，于是他便想着，让摇臂继续向前一点，将拍摄场景，在往前挪一挪。”

    往前挪一挪？

    看着那忙碌的人群，江火的脸上，写满了问号。

    她知道大伙是好心，但问题是……

    “如果按照游戏中的剧情来看，这个倒是没有问题，赵灵儿的确是从水塘的反方向出现的，将拍摄场景挪一挪，其实也是可以的，但问题是，你得从一个女孩子的角度去考虑啊，洗澡的时候莫名其妙的被男子偷窥了，第一反应自然是羞愤难当，等衣服穿好后，应该直接撸起袖子揍人才对；正是因为这个原因，所以我才想把赵灵儿的施法片段放在水面上……”

    “因为这样拍摄，更加的合理，你说若是有女性真被偷窥了，谁会想着法绕上一圈，而后在去找登徒子算账？”

    “况且，我之前强调过了，要留有广角镜头！”

    江火的解释，令八爷愣在了当场。

    他得承认，自己的确疏忽了这个环节。

    既然江火有自己的想法，并且能用正当合理的理由说服他，那他自然没有干扰的意思。

    “你准备继续这么拍？说实话，谁都没法保证，你会不会伤到脸。”

    八爷看着那一脸认真的江火，心里有些触动。

    拍了这么多年的戏，八爷对自己的要求，用四个字就能概括，“精益求精”。

    现在的江火，让他瞧见了当初的自己，刚刚入行时的自己。

    他当初，也是想当演员的。

    但奈何身高长相没法达标，于是便转行做了武术指导。

    拿破仑曾经说过：不想当将军的士兵不是好士兵。

    武术指导做久了，难免有些技痒。

    得到指导影片的机会后，他便告诉自己，绝对不能失败。

    当时，他和成龍都没名气。

    正是因为抱着不成功便成仁的念头，才能从偌大的市场蛋糕上啃下一块。

    《蛇形刁手》，打出名堂；《醉拳》，票房翻翻。

    现在的江火，和当初的八爷，属于同一种状态。

    正当红，谁都想看她摔上一跤。

    出道三年，拿了视后影后，票房号召力，更是碾压了成名已久的巩利。

    按照常理，她现在应该继续和大腕合作，巩固自己的江湖地位，但没成想，非得铤而走险，自己投资，自编自导自演……

    毫不夸张的说，现在，所有人的目光都聚焦在她的身上，谁都想要看她的笑话。

    这世界的确存在许多幸福的乌托邦，但，爬得越高，摔得越狠，伤得越重。

    正因为感同身受，所以八爷才会前来，帮江火把控这个属于她的处女作。

    师者，所以传道受业解惑也。

    名分已定，能帮多少，是多少了。

    “没事师傅，风险和机遇并存。”江火面露微笑，目光挪到旁边的威亚师身上，“麻烦你把我的脚绑起来，我希望自己能和摇臂拉成一条线，反正脚上没有动作，应该不会妨碍拍摄。”

    威亚师是一名中年汉子，肌肤黝黑，乃是常年在外拍戏时晒的。

    听见江火如此请求，他瞬间明悟了过来，不过脸上，却写满了忧虑，“江导，没你这么拍戏的，就算我给你戴上护具，你也可能会受伤，因为我和摇臂师傅没法做到动作一致啊，况且，脚上虽然没动作，但在上升时，你的左脚可是要弯曲的！”

    他的脑袋里，已经浮现出了效果场景。

    摇臂高悬于空，钢索向下，拉扯着江火不断上升，而江火的腿部，则同样绑缚威亚，整个人就像是根面条一般，除了双手头部能动以外，也就嘴巴能叫唤叫唤了。

    虽说这种方法，的确能保持身体平衡，但是……

    受伤风险实在太大。

    毕竟，她得同时对抗来自上下两方的拉力。

    “没事，拍吧，我相信你不会把我的腿给拉折的。”

    得……

    您的好友麻辣香锅已经上线。

    当Jim Rygiel瞧见江火让工作人员给自己的双脚绑上威亚时，这个体型微胖的家伙已经不想在剧组里待下去了……

    有你这么拍戏的嘛？绑着也得上？

    他并没有瞧过卧虎藏龙这部影片，不然的话，他肯定能够接受眼前的场景。

    要知道，前世卧虎藏龙在欧美播出后，很多导演都问Ang Lee，最后那个竹海打斗是找哪家特效公司制作的；没人相信，那是威亚师和演员，在现场一点一点吊出来的。

    钱不够，命来凑。

    当江火闭上双眼深呼吸时，场务抿动嘴唇，咬牙打板。

    “2000年5月2日，第十七幕第五次拍摄，A！”

 132试探

    说实在的，剧组成立之初，除了八爷以外的所有人，都觉得江火是个被宠坏的孩子。

    荣誉有了，名声在外，便开始想着法作妖。

    无论是湘江电影制片厂的成员、还是京影老师、亦或是zhong影摄影、又或者是袁家班的成员，他们都觉得自己使命重大，觉得自己是来拯救世界的。

    整个剧组，所有的工作人员，都已经给这个从天而降的任务，打上了地狱难度的标签。

    他们觉得，江火当演员或许没问题，但若是真的要掌控全局，兴许就会出大乱子。

    但是，任谁都没想到，从拍摄那天开始，真正拖后腿的，是他们。

    让会的人，做对的事。

    江火一直抱有这样的态度。

    所以，在片场，只要这些老前辈说可能做得到，那江火便会大手一挥，直接执行。

    是的，在她的字典里，可能=可以。

    尤其是当她被威亚拉成面条，强行穿过茂密树冠，完成动作后，在场众人，有些沉默。

    太狠了。

    这简直就是在拿自己的职业生涯开玩笑！

    树冠茂密，枝杈横生，身上若是被刮上一道，那可不是开玩笑的。

    若是刮在了脸上，毁容了，那江火这辈子都别演戏了。

    但偏偏，江火就硬着头皮上去了。

    就算她用双手互住了面庞，这个风险，也是不小。

    尤其是在瞧见那变形的右脚时，亲眼目睹拍摄现场的三位年轻演员，顿时失声了。

    真当威亚是好东西？

    绑在脚踝上，就得做好随时受伤的准备。

    脱臼是小事，若是坏了韧带，那才麻烦。

    索性，去医院拍完片子后，并未发现明显的异常，只是轻紫一圈，用不上力而已。

    医生那打石膏的治疗方案直接就被她否定了，贴上八爷所给的药膏，江火只在导演椅上歇了半天，便又投身拍摄。

    如此情形，也令三位年轻演员感触颇深，从那开始，每天晚上，他们都会找到黄小厨，希望对方能够狠狠地操练自己；尤其是扮演林月如和阿奴的两名演员，现在还没有拍摄到她们的戏份，她们完全有时间补缺补差。

    至于那个被江火请来的Jim Rygiel，他倒是老实了很多。

    每当江火向他询问，需要后期制作特效的场景应该如何拍摄时，对方都会深思熟虑，做出最优方案后，才肯将具体内容告诉江火。

    毕竟，拿人钱财，替人消灾。

    既然江火把他请来了，他自然不会和对待朋友一样，非常随意。

    只可惜，Jim Rygiel还没认真两天，挑刺的人，便来了。

    身为整部影片的监制，三爷打着观摩学习的旗号，低调进入了剧组，亲自监督拍摄。

    他倒想要看看，这个身价两百万的歪果仁，凭啥拿这个钱！

    想拆九寨沟？

    小伙子，你挺能耐的嘛？

    …………

    “小子，你是怎么进来的？”饰演姥姥的郑佩佩老师满脸凶狠的盯着李逍遥，手中拐杖猛地跺地，发出沉闷声响。

    “哇……我……我……”

    望着突如其来的身影，李逍遥的喉咙仿佛被堵住了一般，半天说不出话来。

    他目光闪动的望着眼前之人，杵在地上的双脚微微颤抖，仔细一看，竟然是在向后移动？

    就在李逍遥满脸尴尬，不知所措的之际，扎着双马尾的赵灵儿冲了出来，挡在了对方的面前，“姥姥，他不是坏人，你不要为难他。”

    “哼！你怎么知道他不是坏人？灵儿！我告诉你多少次了？不可以让外人到岛上来！”仙灵岛的姥姥拿出了当年华府华夫人的气度，言辞极其强硬。

    不过，在与灵儿对视时，凶狠的眼神倒是软化了不少。

    “可是~师父曾经说过，百善孝为先，他为婶婶来此求药，他是好人。”赵灵儿有些急了，小女生的模样瞬间显现，就差没有直接拉着牢牢的胳膊摇晃了。

    “外面人心险恶，你一点都不知道。”姥姥摇了摇头，并没有怪罪灵儿的意思，“你师父身前将你托付给我，就是让我好好保护你，万一你有任何闪失，你叫老身如何向你死去的师父和你爹娘交代？”言语至此，姥姥的脸上，已显露关切。

    “可是……他……”不问世事的灵儿似乎已经被姥姥说动了，她犹豫了半晌，扭头看了眼身后的李逍遥，最终还是将心中的辩解又咽了回去。

    瞧此情形，李逍遥哪里还敢继续停留？想起客栈内昏迷不醒的婶婶，故作镇定的他便连忙道：“老婆婆……请你不要责怪她，我马上离开这儿就是了……”

    “离开？”李逍遥的话语仿佛点燃了一个火药桶，本想劝慰灵儿的姥姥顿时怒目而视，厉声道：“水月宫岂能容你来去自如？”

    “哼！留不得你！”

    姥姥张开双臂，凶狠眼神，神鬼莫近！

    “Cut！Good!”坐再监控器前的八爷拍了拍手，带头鼓起掌来。

    若是和那些高危险性的镜头相比，这段剧情，反而不难拍。

    但是，因为涉及到了三个人的戏份，所以，在文戏中，难度还算是比较大的。

    郑佩佩老师需要将姥姥那种爱护孙女的感觉表现出来；而李飞则需要在一个镜头里体现出慌张和故作镇定两种情绪；至于江火，那更是要表达出保护李逍遥和听从姥姥话的矛盾心理，要将内心中的纠结通过微表情和动作的方式让摄影机感知记录。

    在good之前，她们已经NG很多回了，当然，这也和三爷现场监督有关。

    一尊大佛就在旁边站着，江火能够做到心如止水，郑佩佩老师能够做到面不改色，但李飞这个年轻人，依然会受其干扰。

    不过，最终还是顺利拍完了。

    这点，倒是值得庆贺。

    “小伙子很棒么，表演的不错，江火你倒是捡到宝了。”三爷满意点头。

    自打他参加工作以来，先后干过照明工、场记、副导演、导演等具体职责，业务方面，那可是相当熟练，就算现在出任zhong影副董，但有关内容，他还是比较了解的。

    剧本看过多回，他当然明白，李飞这家伙被这群人调教的不错。

    该夸奖的地方，他自然不会吝啬自己的言语，该疑惑的地方，他也不会沉默无声。

    就在李飞激动万分，可能无法继续参加拍摄的时候，三爷将目光，转到了片场旁边Jim Rygiel的身上，“Jim先生，如果我记得不错，这个片段，似乎并没有拍完？”

    没错，这是李逍遥和姥姥在仙灵岛上初次见面的戏份，除了有三人的对手戏外，还有一个非常重要的镜头，那就是人首蛇身。

    正是因为突如其来的变化，这才将强装镇定的李逍遥吓晕了过去。

    可惜，江火刚刚，并没有拍到这个镜头。

    “呃……三爷，这件事情……”江火闻言，顿觉不对，想要解释。

    然而，还没等她说上几句，三爷便摆了摆手，道：“江火，特效这方面，我们都是学生，既然Jim先生在这儿，那就由专业人员解释好了。”

    “正好，我也想知道，咱们和他们的差距，究竟有多大，毕竟计算机互联网这些新兴事物传入我们这儿还没几年，如果我们不能正视差距，那又怎么学习提高呢？”

    一席话语，在场众人可是听得门清。

    但是，Jim Rygiel可不知道其中的弯弯道道。

    当他得知，这个手握进口批片权的集团老总竟然如此虚心好学时，他真的，非常激动。

    要知道，能有三爷这样地位的大BOSS，很少有人愿意坐下来倾听他们的创作思路……

    不过，当Jim Rygiel和三爷面对面的坐下，口若悬河的往外喷着英文单词时，江火便知道，这家伙……

    怕是得出事……

 133这些事情，难道还不能说明情况吗？

    “特效这个东西，解释起来非常简单，最初诞生的原因，是因为导演编剧脑袋里面，有很多场景无法通过实地拍摄进行还原，为了解决这个问题，我们就采用电脑，人工制造出假象和幻觉，从而达到大家想要的结果。”

    Jim Rygiel用右手食指快速的擦过自己的鼻头，旋即指向方才的拍摄场地，“根据导演的描述，她想要一个人首蛇身，类似于拉弥亚、美杜莎这样的生物，如果要达到她的要求，光靠寻常拍摄是不行的，必须进行特效化妆采集数据，然后用动作捕捉技术将其具体化，最终结合起来，才能达到完美的效果。”

    Jim Rygiel的一席话，直接就把三爷给听懵哔了。

    人工用电脑制造出来的假象和幻觉他能理解，美杜莎、拉弥亚这种西方神话生物他也能明白，特效这玩意八六年的西游记里就有了，但什么动作捕捉这个词，对于他来说，倒是一个新事物……

    当然，不仅是他，整个现场，也就江火一个人知晓。

    即便是在好莱坞待过一段时间的八爷，也不清楚。

    这也是他第一次，听到这个名词。

    “那个……动作捕捉是什么？”三爷并未不懂装懂，而是虚心好问。

    他此次过来，本就是为了检验歪果仁的技术水平，若是不问，那又如何了解？

    “我们香江地区的一个导演，也在拍这种特效大片，我也去剧组参观过，但是他们，完全就是在蓝幕前演戏，根据那些特效师说，所有的场景，都是可以后期制作的。”

    三爷口中的特效大片，自然是徐老怪的蜀山传。

    对方在拍摄时，那可是直接在蓝幕下进行的。

    “直接在蓝幕前演戏？所有的场景，都可以用后期制作而成？”Jim Rygiel愣了几秒，旋即开口道：“这个……可以啊……只要经费到位，我们都能做啊，你说的那部影片，投资肯定达到了几个亿吧？哇，这真的是有钱啊……就连星战和泰坦尼克号都是依托实景拍摄的，詹姆斯卡梅隆还复刻出来一艘船、人工挖了一个大池子拍，若是全部做特效，真实性肯定会差上一点，而且制作费也会成倍增长……”

    “至于动作捕捉，这个倒是我们公司的新技术，我只能简单的告诉你，这项技术就是让演员穿上那种机械式动作捕捉服，让演员自己做动作，而后将数据导入电脑，装载进那些需要的角色身上，因为是我们公司的机密，所以……sorry。”

    Jim Rygiel面带歉意的耸了耸肩，向三爷说了声抱歉。

    动作捕捉这个概念，并不是他们最先提出来的，但他们，的确是第一个将这项技术运用至电影角色上的人；《指环王》中的咕噜，便是动作捕捉这项技术在大荧幕上的首次登场，这也是江火非得选择维塔数码的真正原因。

    无论是姥姥化身的幻影，还是赵灵儿的人首蛇身女蜗形态，都需要依靠这种技术进行支撑；如果还是和后世一样，直接贴个图就完事，那她宁愿不拍这部电影。

    “你们公司的独家技术？”三爷微微点头，“既然是机密，你不解释也没关系，但是，根据你的描述，等到影片全部拍完后，我们这些演员是不是还要去你的公司，去完成那什么……动作捕捉？如果不去的话，这些特效可能没法做出来？”

    “是的，是的。”这些事情，并不涉及公司机密，Jim Rygiel回答起来，也非常的痛快，“我的朋友现在也在拍电影，公司场地不够，没法让整个剧组全部过去拍摄……”

    “况且，在我到来之前，江火导演自己也选好了这些风景优美的取景地点，虽然你们把我也喊成导演，但我并不干预你们的拍摄，有关剧情走向，我都不会管，我只负责特效镜头的拍摄，至于你们的对白也好、动作也罢，这些我都不负责设计……”

    Jim Rygiel连连摆手，想要打消三爷心中的疑虑。

    通过简短的对话，他已经发现了三爷的‘良苦用心’，于是便直接了当的将自己的职责说了出来；他不想掌权，更不想让人误以为他要掌权。

    继续沟通了一会儿，在三爷的不断追问下，Jim Rygiel倒是说出了不少行业规则。

    他这家伙，倒是坦诚的很，只要不涉及自身公司的机密事项，啥玩意都敢说。

    起初，两人所聊的话题还比较的克制，但到了后来，这家伙就开始不停的揭对手公司的老底，尤其是今年二月份才在大陆上映的《精灵鼠小弟》，内里使用的拍摄方法，都被他说了出来。

    既然两人相谈甚欢，那江火便不可能留在这儿陪他们干耗时间。

    等到天色渐暗，整个剧组开始收工时，三爷这才起身，向大伙告辞。

    “怎么样？这个Jim Rygiel是个骗子吗？”回去的路上，三爷便迫不及待的开始求证。

    先前那番话语，虽说有他想要了解的意思，但更多的，还是说给周围这些人听的。

    “三爷，这家伙，应该不是骗子。”头顶地中海的男子停顿了半晌，似乎是在组织语言，“我之前也去哥伦比亚影业考察过，他们的后期制作部门，工作的确非常的繁琐，但是，他们弄的，也就是特效化妆罢了，至于那个动作捕捉，很有可能就像是对方所说一样，属于公司机密……根据他对特效方面的描述，是骗子的可能性，很低……”

    “毕竟，没有哪个骗子，会专门背上这么多的资料，然后才出来行骗的。”

    “那不是脑子有病嘛……”

    小钢炮现在，还并未拍摄出《天下无贼》。

    不然的话，地中海男子肯定知晓，这年头，下九流，也得讲文化。

    “那照你这么说，江火请来的这个Jim……是个专家咯？”三爷还是有些不放心。

    身旁这个地中海，也是zhong影集团的员工，去年刚代表集团，外出考察学习归来。

    正是因为在外面走了一圈，所以三爷才会把他带过来，让他把把关。

    “三爷，江火这家伙，可没那么好骗。”

    瞧见三爷那副愁容，地中海顿时挤出微笑，道：“先不说别的，咱就说那个和她合作的江至强，那位，是个傻子吗？如果Jim Rygiel是个骗子，他为何要把对方请过来？如果Jim Rygiel手中没有两把刷子，那他为啥要舍近求远，不去找索尼影业，非得去新西兰？”

    “好……咱们就假定索尼影业的特效部门不行，那也比徐老怪找的公司好多了吧？况且，根据咱们的情报，江至强这家伙，才和华纳、派拉蒙搭上线，准备将北美的放映提上日程，凭这三家公司（包括索尼）的关系，总能找到特效公司，满足江火的要求吧？但是，她都没找，直接就让江至强奔走新西兰……”

    “这些事情，难道还不能说明情况吗？”

    直勾勾的眼神里，充斥着令人信服的肯定。

    三爷磨了磨牙，整个人沉默了下来。

    不过，地中海还没说完，“三爷，当初你派老方来的时候，你自己可是提了句，老方这人细心。”

    “他细心，当然啥事都想管，如此一来，咱们便能了解更多的事情。”

    “不过啊，有些消息，咱们听听就好，刚刚拍戏的过程，咱们已经瞧见了，很多事情，他们都能处理……”

    “老方不是说了吗，江火每拍一场戏，都会先征求大家的建议，有他们盯着，不会出错的……”

    “况且，江至强也是投资人，若是真有什么问题，他难道会袖手旁观？”

    “若是真有啥事他们搞不定，自然会来求您的，您那时候出马，不就……”

    然而，远在天边的江至强并不清楚，自个，无意间充当了江火的挡箭牌。

    此时的他，可是非常的烦恼。

 134不幸福

    “现在我们有两个选择，第一，是将北美发行全部交给索尼，让他们去弄；第二，则是把华纳、派拉蒙其中任意一家或是两家公司拉进来，让他们共同发行……”

    江至强把烟蒂摁在烟灰缸中，稍微转悠了几下，瞧见那青烟飘起后，这才继续道：“第一种方案，我们只需要坐等分成即可；第二种方案，我们的自主权便大上了许多，但在分红方面，肯定要重新协商。目前来看，派拉蒙的开价要比华纳兄弟高上零点五个点，不过，这个价格，并不是白白提高送给我们的。对方要求的是，后续影碟那部分，全部交由他们来处理，当然和这个相比，我觉得江火那边最难搞定，因为他们同时要求，江火这个关键人物，必须在合同谈判时到场……”

    “影碟？那玩意最终还是会落入汤姆克鲁斯的手里吧？”

    Ang Lee轻笑一声，直接道出了内情；但是，有关江火的那个部分，他倒是没有接茬。

    汤姆克鲁斯和派拉蒙现在可是处于蜜月期，由吴白鸽执导的碟中谍二即将全球上映，这个时候谈发行，并且特地表明了要影碟，他们若还是想不起几个月前的事情，那真的是老年痴呆了。

    “身为影片导演，出资人之一，你准备怎么办？”江至强抽出香烟，点燃后猛吸一口，“你可别忘记了，你的家当也在里面呢，最终利润的多少，可是关乎到你个人的利益。”

    “我的个人利益？哦，江总，你可别开玩笑了。”Ang Lee直接用手扯掉了酒瓶上的瓶塞，“江总，没你帮忙，这部影片根本就没法面世，让你这个原本搞电影引进的中间商投资拍电影，那就相当于是让房地产中介投资拿地盖楼，你帮了我这么大的忙，我也拿到了奖项，剩下的，看着处理就行，我啊，就等着你的好消息了……”

    望着那异常洒脱的中年汉子，江至强无奈摇头，他用指头轻轻的敲了敲酒杯，在他的动作下，清脆声响，豁然显现，“你一说起拿奖，我就来气，我们帮她剪出了个影后，结果这丫头竟然不知好歹，转头就把我给坑了！”

    “嗯？”闻此言语，Ang Lee顿觉奇怪，靠在沙发上的他似笑非笑的扭过头，道：“江总，你这还没喝酒呢，怎么就糊涂了？她敢坑你？不想混了吧？”

    “哎呦，你还真别说啊！终日打雁，终被雁啄！”

    一想起江火自创的镜头算法，江至强就有些来气。

    他直接把酒杯推至一旁，捶胸顿足，猛拍大腿，把江火套路自己的破事，全都说了出来。

    “你评评理，业内有她这么算镜头的吗？”

    “若是每个制片人都像她这样胡乱报预算，那每年被投资人打死的制片人有多少？”

    “我的两百万啊！还没开始做特效呢，就已经用光了！”

    “握草！这家伙得用多少钱啊！”

    看着那满脸‘委屈’的江至强，Ang Lee无奈的揉了揉眉心，“江总，你这演技，完全可以和龙五相媲美了，不去当演员，真的是屈才啊！”

    “我说句实话，若是早知如此，咱们还不如给她两百万片酬呢……”

    “你说得对啊！要是早给她片酬，现在我也就不用被她拉下水了……”江至强单手抚额，“都是那个玉娇龙，令我鬼迷心窍了，我以前就是在混账，也不可能和小姑娘对赌两百万吧？重点是，看现在这情况，我还得继续砸钱？她是我爹还是我妈啊？这才认识多久？就被骗了两百万！若是时间长了，我这安乐影业也要到她名下了吧？”

    咳咳咳……

    Ang Lee只觉胸口发闷，不与评判。

    这种事情，他并没有掺和的意思。

    “江总，咱先不说这个，我这有封邀请函，你去吗？”为了转移话题，他从怀中摸出了一个请柬。

    扫了眼烫金色的信封，江至强嘴角微抽，“你是上次走红毯走出事儿来了吧？这啥活动的邀请函？你既然拿到了，直接带你老婆去不就完了吗？给我作甚啊？”

    正当他没好气的想要把信封推回去时，Ang Lee忽然抬手，按在了对方的手背上。

    相触瞬间，江至强猛地一抖，旋即用不可思议的眼神望着对方，就差没跳起来质问了。

    幸亏，Ang Lee率先开口，不然的话，这事情，今天怕是说不清楚了。

    “江总，这是我好不容易弄来的邀请函，《碟中谍2》的首映礼，加州时间五月十八号晚上，你若是不去，那我就拿去送别人了……”

    说着，他便想要将信封抽走。

    “哎等等！”

    “我没说我不去啊。”

    江至强眼疾手快的把信封夺了过来，当他瞧见信件上的文字后，脸上顿时浮现出了然的笑意，“这请柬，是老吴给你的吧？”

    身为影片的导演，吴白鸽自然能邀请好友前去观礼。

    不过，名额不多，极其宝贵，像这样一带一的请柬，他也只有五封。

    “是。”Ang Lee自嘲笑道：“我也希望是派拉蒙发给我的。”

    江至强笑眯眯的将请柬收好，“虽说咱们两个大男的走红毯有些不对劲，但这个机会，的确难得……”

    “我们去看看，也许能直接把影片的事情敲定。”

    “只可惜，就这一张请柬，我们没法把江火这个关键人带上……”

    “算了算了，不带她就不带她吧，反正那个决定，她是不会同意的，我们就直接和派拉蒙他们说，江火拒绝了……”

    “你准备什么时候出发，哪天的飞机？”

    正当江至强想要打听清楚行动时间，准备让助理给自己订机票时，Ang Lee却反问道：“江总，谁说我要和你一起走红毯了？”

    (°ー°〃)

    “你难道准备把这张请柬让给我？”江至强的两条眉毛都快长到一起去了，他头一次发现，Ang Lee竟然这么大方，“不过你让给我也没用啊，生意，我一个人去谈？”

    “没啊，老吴直接给了我两张啊，我为啥要和你一起走？”Ang Lee直愣愣的盯着对方，足足看了五秒，这才‘恍然大悟’道：“江总……你是不是……不性福啊？”

    d(?д??)

    “我去娘的！你个死扑街！”

    …………

    江火接到江至强的电话时，她正在剧组里，监拍第一部分的最后一个剧情。

    若是按照故事情节划分，整个仙剑奇侠传，可以分成十三个小结。

    余杭和仙灵岛这一块，全都是赵灵儿和李逍遥的戏份。

    只要将和苗人统领的打斗情节拍完，那这第一个剧情，便算结束。

    可惜，江至强的来电，倒是干扰了他们的拍摄进度。

    “你说什么？”

    “江总，你不是和我开玩笑吧？”

    拉她去参加首映礼？

    为啥啊？

    她和那些大佬又不认识，去了也是大眼瞪小眼，虽说能够抢先看到电影，但问题是，她若是真想看电影，直接往空间里一钻不就行了吗？要的了那么麻烦？

    “哎呀，你还担心我把你卖了不成？”江至强觉得有些头疼，“我的天啊，别的女艺人在听到这种邀请后，肯定会忙不迭的答应下来，怎么轮到你时，你还得问个清楚呢？”

    “让你去是让你帮忙推销电影的！你也可以别来，不过那样的话，两百万就是我的最终投资份额了！”

 135合作与否，取决于谈判成果

    “行头不错，加分不少。”江至强拉开车门，绅士范尽显。

    在对方的威胁下，江火不得不把剧组交给八爷，让对方带着大伙先拍摄那些无关紧要的戏份，而她自己，则踩着时间点来到了香江，与江至强汇合后，转道加州。

    亏得助理先到，把造型订好了，不然的话，她今天怕是得出糗。

    娱乐圈，其实并没有外人想象的那么轻松。

    走个红毯拍个照，便可以将钞票收入囊中？

    太天真了！

    他们才是那些珠宝首饰、礼服套裙、各类奢侈品消费的主力军！

    晚会、展览、首映礼、颁奖礼、宣传活动……

    你总不能穿的和普通人一样去吧？

    每次穿的都一样？那可是会被diss死的！

    举个最简单的例子，但凡有人将自己的生意做得稍有起色后，他们都会更换座驾。

    这就和各类明星参加活动都得换上当季新品是同样的道理！

    除非是那种能够接到奢侈品代言、拿到赞助的明星，不然的话，买和租这两个字，永远都会围绕在他们的身边！要么，就熬出头，要么，就忍着！

    蒂芙尼为了让奥斯卡颁奖晚会主持人安妮-海瑟薇在整个典礼期间佩戴自己的珠宝首饰，从而直接支付给对方七十五万美金；路易威登为了让格温妮丝-帕特洛在登台演唱时佩戴自己的品牌小饰件，直接支付了五十万美金；而查理兹-塞隆更是因为违反了和蕾蒙威的约定合同，被对方一纸诉状告上法庭，要求赔偿三百万代言费极其他各种损失……

    对于这些能够拿到代言的明星来说，任何晚会，都是赚钱的机会。

    但江火……

    现在还不够格。

    从头到脚这身打扮，全都是咬牙租下来的。

    当然，她也可以走衬衫牛仔裤那种简约风，不过……还是等她成为马雲之后再说吧。

    等她到了贝佐斯、盖茨、巴菲特那样的高度，就算是穿拖鞋来……

    那些媒体敢写吗？

    “江总，你这一个电话过来，简直就是在割我的肉，放我的血啊！”端坐在那的江火有些无奈，“说真的，碟2的首映式和我有关系吗？”

    花点钱租礼服饰品也就算了，最令江火难以忍受的是，剧组得等她！

    要知道，在江火的计划中，前期拍摄最多耗费四到五个月，今年十二月份之前，必须全部杀青。

    毕竟，后期制作也需要一定的时间，她可是有着自己的规划！

    “你想和蜀山传同时上映？”江至强轻笑了一声，直接道出了江火心中的小九九。

    “江总，你……”江火挑了挑眉，她没想到对方竟然能猜的这么准。

    “你的表现，太明显了好么？”

    江至强摇晃了下脑袋，目光挪向窗外，注视着那不断倒退的钢铁洪流，喃喃自语。

    “徐老怪弄个特效大片，你也紧跟着弄个相同类型的片子，这不明显想要和他打擂台吗？要知道，娱乐圈里，踩着前辈上位，才是最快的方式……”

    “卧虎藏龙同期没有对手，肯定会有人说你占了便宜，六千万票房，水分很多。”

    “所以你想要给自己找个对手，最好是那种成名已久的对手……”

    “当然，成名已久的大佬有很多，但符合你条件的，就很少。”

    “投资要大，明星要红。”

    “据我所知，除了徐老怪的蜀山传外，明年肯定能上映，且符合你要求的电影，只有一部……”

    “你师伯成龍马上开拍的尖峰时刻2……”

    “你不可能和成龍打擂台，不管输赢，那都属于内斗行为。”

    “所以，龙五和徐老怪的蜀山传，就是你能选择的唯一对手……”

    江至强说的没错，江火就是想要找个成名导演，让对方证明自己的实力。

    和仙剑奇侠传相比，蜀山传这个故事，本就输了。

    蜀山传是根据蜀山剑侠传来改变的电影，但可惜，还珠楼主归西之时，本书也没写完。

    几大武侠小说名家，包括金庸、古龙，甚至连倪匡，都受到了还珠楼主这部作品的影响，作为修仙小说的鼻祖，人家在一九三零年就设定了飞剑、渡劫、元神、转世等诸多细则，这可比缥缈之旅早了七十多年……

    但问题是……

    和卧虎藏龙一样，这种小说，都有一个共同的特点。

    它们牵涉到了华夏传统哲学思想，那些儒释道等精意哲学，极少有人看得懂。

    它们不是蜘蛛侠、蝙蝠侠那样的简单电影哲学——邪不胜正，英雄主义。

    和简单易懂的仙剑奇侠传相比，蜀山传这部电影，若是不能和卧虎藏龙一样，得到某个电视台的不断讲解宣传，那只会给大多数观众一种一头雾水的感觉。

    直到卧虎藏龙下映时，很多观众对于整部影片的剧情，还是很不满意的。

    要知道，为了让大伙更能接受剧情，汪建刚可是被江火坑着，天天录制评书节目。

    没办法，虽说现代化太晚，但速度太快。

    “既然你知道我想和徐老怪打擂台，那你为什么要把我喊过来？”

    江火盯着视线中的那抹愈来愈近的红色，整个人有些无奈。

    江至强是香江人，徐老怪也是香江人……

    难道……这是要开始排挤人了吗？

    沉静话语的下面，隐匿着波涛汹涌。

    不过，江至强倒是没卖关子，“我名下的安乐影业，是我父亲一手创办的，和索尼影业与环球影业合作多年，负责它们两家公司在香江各大影院的发行，各种片子我都见多了，不过卧虎藏龙却是我第一个真正想赌的电影。”

    江火平静扭头，她知道对方话里有话。

    “拍电影嘛，有盈有亏，这都很正常，但是，谁又希望自己的孩子，无故夭折呢？”年过半百的他靠在车窗旁，低声道：“我母亲曾经问过我，想要弄到什么时候，我告诉她，拍到我没钱，全赔光了，我就不拍了……”

    “我小的时候，经常待在父亲的百老汇电影中心，看见那些观众鼓掌，我就觉得很开心。”

    “这么多年过去了，这种感觉，越来越强烈了。”

    “当我把电影拿去柏林参展时，当我瞧见那些同行鼓掌时，我就觉得，这钱，没白花……”

    “仙剑这个故事很好，我相信会有很多观众喜欢它，它和蜀山传不一样，蜀山传是徐老怪心中的梦，但仙剑是年轻人的梦……”

    说到这儿，江至强的声音忽然便的有些奇怪。

    仿佛是在回忆过去，却又更像是展望未来。

    江火并没有打扰他，即便距离首映礼的会场，只有半个街区的道路。

    “你来帮忙谈判，其实也是在帮你自己……”

    “卧虎藏龙票房越好，你的个人价值也就越高。”

    “我相信，一千两百万绝非是你心中的投资数额。”

    “据我了解，维塔数码的创始人彼得-杰克逊，可是想要将他心中的梦（指环王），搬上大荧幕……你想找这家公司赶工制作仙剑，这钱……绝非一星半点……”

    言语至此，汽车，已经停在了影院红毯门口。

    就在江至强准备下车之际，沉默了半晌的江火，终于发声了，“江总，咱们继续合作？”

    她可没忘记，就在来时的飞机上，因为特效镜头的事情，江至强足足向自己抱怨了三个多小时。

    闻此言语，对方并未发声，而是潇洒下车。

    不过，当他亲自为江火打开车门，向她伸出右手时，老人家的嘴巴，却悄悄的动了动，“合作与否，取决于谈判成果……”

 136事与愿违

    实际上，当江火接到江至强的邀请后，便在第一时间打电话给了妹妹，和对方一起分析他的心理状态。

    毕竟，这种突如其来的邀请，实在是太反常了。

    两女也有想过，江至强拉着江火，是单纯的希望能够在影片分成上面争取更多的空间。

    但问题是，她江火是谁？在谈判桌上的作用，近乎于无。

    方才的这番话语，虽然证实了江火的猜想，但也令她，更加的迷惑了。

    跟随对方在红毯上停留片刻，两人全程没有任何交流，甚至连留存在念头中的老友相逢的戏码也未出现。

    整个过程，平淡的出奇，也令江火，有些茫然。

    首映礼其实就是电影第一次上映之前举行的仪式，主要就是为了庆祝、宣传、播放片花，让参礼者看到一些精彩片段，或者是整部电影。首映礼通常会邀请主创团队助阵，以提高该戏的知名度，通过那些受邀而来的影评人和记者，以他们的嘴巴来宣传，以此来吸引更多的影迷走进电影院，购票观看电影。

    当然，某些时候，首映礼也对外售票，至于是否能够抢到，那就全凭运气了。

    跟随对方进入影院，江火终于瞧见了熟人，除了之前有过合作的Ang Lee以外，吴白鸽也在现场，满脸红光的和大伙打着招呼。

    “这就是你说的那位——江火？”

    作为首位成功打入好莱坞主流市场的华裔动作片导演，若是论资历，他比在场所有的人都要高，凝视着那双略感兴趣的眼眸，江火主动微笑，欠身示意。

    “Ang Lee把影片给我看过了，你演的非常好，先落座吧，事情待会再说。”

    吴白鸽并未在现场多做停留，下方的工作人员，已经在招呼他了。

    望着那逐渐离去的宽厚背影，江火偏了偏头，低声道：“他也知道影片的事情？”

    “自己人嘛，出门在外，多个朋友，多条路子。”

    江至强的回答非常官方，至于他们到底是什么关系，江火也没有探究的意思。

    因为她知道，在碟2上映后不久，今年的八月份，吴白鸽便会进入《风语者》剧组，和尼古拉斯凯奇再度合作，然后……

    便就没有然后了。

    江火明知道《风语者》会扑街，但在这种点头之交的关系下，她并没有提醒的意思。

    米高梅都已经把计划订下了，她人言轻微，若是直言说那部电影会扑街，旁人只会将其当成是个疯子。

    “没有什么好想的，我们现在的目标非常简单，就是把影片卖出去。”坐在江火身旁的Ang Lee指了指自己的女伴，“我夫人。”

    旋即，又指了指江火，扭头看向妻子，“这位不需要我介绍了吧？”

    短发女士微微点头，“当然不用，阿姨的剧我有看过。”

    “那真的是我的荣幸。”江火主动伸手，和对方轻轻一握，“林阿姨，见到你很高兴。”

    Ang Lee和夫人的感情很好，因《少年PI的奇幻漂流》而获得“最佳奥斯卡导演大奖”后，他在台上致辞时，毫不避讳的向妻子表达了爱意。

    要知道，Ang Lee本人的电影道路，也不是一帆风顺的，出道之前甚至在家蛰伏了七年，没有工作，没有收入，全靠身为药物研究员的妻子养家糊口；若是没有妻子的支持，他早就放弃梦想，去学电脑了。

    正是因为林女士的加油鼓劲，他才能在追逐梦想的道路上越走越远。

    说实话，江火挺佩服这些人的，和现代社会居高不下的离婚率相比，这些老人家，才真叫有韧性。

    小声交流了一会儿，像对方表达了自己的敬意，没过多久，主持人便登台暖场，向各位介绍了整部电影。

    碟中谍2的剧情，和第一部没有半毛钱关系，说的就是一个特工拯救女人，顺便拯救世界的故事，熟悉的配方熟悉的套路，当然，白鸽也必不可少。

    特工片有三大系列，007、碟中谍，还有个尚未出世的谍影重重。

    如果说007是经过了市场考验的经典；那碟中谍系列实际上已经演化成了阿汤哥的个人秀，一个人干掉整个恐怖组织；至于谍影重重嘛……那就是一个人对战整个CIA了……

    三个系列，江火都看过，以至于坐在观众席上的她，面对那些打斗镜头时，甚至有些昏昏欲睡；若不是明白那样子做实在失礼，她真的很想找个地方，眯上一会儿。

    不是说影片拍的不好……而是看过很多遍后，心里产生的麻木感。

    干坐了两个小时，江火就差打哈欠了。

    不过，当影院灯光重新亮起时，她还是调整好了状态，兴奋鼓掌，因为困顿而湿润的眼眶，甚至给人一种被影片内容所感动哭了的错觉。

    “戏演得不错。”江至强小声嘀咕了句。

    “得了吧，我是真的很困。”江火嘴唇微动。

    “困也得打起精神，派拉蒙的海外事业部总监只给了我们四十分钟。”Ang Lee在夫人的耳旁嘱咐了几句，旋即率先起身，望向江火。

    What？

    听见这个消息，本想回酒店睡觉的江火顿时清醒了过来。

    这啥情况，怎么没人提前和她说明？

    现在都已经十一点了，这么晚了还谈生意？

    江火原以为，今晚就是参加个首映礼，就算要谈事情，也得等到明天。

    但她哪知道，这两位大爷，竟然把谈判安排在了晚上？

    扫了眼手表上的时间，江火就有些奇怪。

    这么晚了……对方还有时间？

    不过，等她跟着两人来到旁边酒店的会客厅时，她才明白，事情，为啥这么急。

    会客厅里，只有两个人，其中一人，身着笔挺西装，头发花白，根据江至强的介绍，这位，便是派拉蒙的海外事业部总监，大卫；而另外一人，江火倒是非常熟悉，先前在观影时，对方可是坐再第一排的中央。

    没错，他就是汤姆克鲁斯。

    “三位，又见面了。”身着白色西装，剃着寸头的阿汤和三人一一握手，待大伙全都落座后，他竟然率先道：“很奇怪吧，我为什么会出现在这儿？”

    江火的确有些奇怪，当然，和阿汤出现在这儿的怪异举动相比，她更奇怪的是，旁边那个老头，竟然没有丝毫介意，仿佛阿汤抢话，是一件理所应当的事情。

    这儿难道不是派拉蒙的主场吗？

    可惜，这些疑问，江火只能藏在心里。

    她默默的坐在一旁，想要充当空气。

    到目前为止，江至强都没有把话给说清楚，她自然不会去趟这趟浑水。

    但是，事与愿违。

 137被套路了

    “江火，你妹妹没来？”没等江至强和Ang Lee开口，阿汤便把话题引到了她的身上，“EL（香奈儿）？看来你对这个牌子情有独钟嘛？上次见面时，你们两个穿的就是这个品牌。”

    随着他的话语，其余三人顿时将目光聚焦在江火的身上。

    说实话，作为全场唯一的一名女性，江火真的有些尴尬。

    她明知道大伙都是来谈正事的，但对于这样的询问，还真没法拒绝。

    她只能保持应有的礼仪，笑着应答，“如果Valentin（华伦天奴）、Chloe（克洛伊）这些品牌能够进入我们华夏市场，那我就能有更多的搭配空间了。”

    是的，江火这一身，全都是EL的。

    她之所以扯上其它品牌，纯粹是不想被对方打上‘不会搭配’的标签。

    当然，她真的不会搭配。

    身上这些，还是根据造型师的要求来的。

    “这样啊？我以为你对这个牌子有好感。”阿汤耸了耸肩，“如果真的是那样的话，我相信等影片上映后，会有很多品牌哭死的……”

    “怎么会呢？我只是个新人，就算影片卖的更好，这些品牌也不会来找我的。”江火‘自嘲’的笑了笑，“况且，卧虎藏龙还是武侠片，这些奢侈品品牌会找一个‘假小子’吗？”

    “人都是会变的嘛，我之前的《木兰花》和接下来要拍的《香草天空》不都和动作片无关吗？你总不可能拍一辈子动作戏吧？”阿汤向后一靠，双手搭在小腹处，两根大拇指正无序的转着圈圈，仿佛在思索着什么问题。

    到目前为止，周围三人，皆一言不发。

    江火和阿汤，才是整个会议室里的主角。

    对于这种情况，江火有些疑虑，她想要把另外三人拉入话题中，但却找不到很好的办法。

    “汤姆，如果有机会的话，我自然希望尝试别的戏路，但是，我现在才入行，考虑的自然是如何打开市场，so……”江火第二次自谦，来自十几年后的她明白，这个市场，到底需要什么，她若是拍文艺片，这辈子，就待在国内混吧。

    然而，江火并没有想到，自己这诚恳的回答，竟然正中阿汤的下怀。

    “你说的很对，你才刚入行，需要打开市场，所以，在影片宣传方面，我和江至强先生商讨了很久，最终发现，如果你肯给自己加个头衔，这部电影，兴许会更加好卖……”

    What？

    江火诧异扭头，深邃目光紧盯江至强。

    加个头衔？加个什么头衔？

    亚洲最火女星？柏林电影节影后？亚洲最佳新人？

    不！这些头衔，对于世界第一大票仓来说，根本就不管用！

    对于这些能够把新加坡划入华夏的歪果仁来说，这些头衔，简直和废话一样，随便扫一眼，就可以忽略过去，是否写在海报上，概念都是相同的。

    江火并不觉得，自己的名字，在这个市场上有任何的卖点。

    除非……

    他们用的不是自己的名字。

    那用谁？

    发哥？

    不，发哥已经连扑两部作品了，市场吸引力其实也不够。

    杨梓琼？打着邦女郎的旗号宣传？

    握草！若是真这么做了，怕是得被米高梅告到破产！

    既然两大主演都不能用，那张振肯定更指望不上了。

    那还有谁？

    八爷？

    可是……和杨梓琼的概念相同，以八爷的名义，怎么宣传呢？

    黑客帝国动作指导——袁和瓶？

    这也不行啊！华纳兄弟也不是好惹的！

    嗯……等等……

    八爷……师父……七小福……

    握草！

    没想到，你们打的竟然是这个主意！

    所有思绪，不过只在一瞬之间，当江火双眸亮起时，她直接开口道：“汤姆，你们竟然打算让我顶着Jabsp;师侄的名号去宣传？”

    “Bingo！”阿汤打了个响指，脸上露出了招牌式的微笑。

    “没错，江小姐，根据我们和江总李导的多次谈判，我们一致认为，若是把Jabsp;师侄这个名号写在宣传海报上面，可以让这部影片卖的更好。”沉默许久的大卫，终于发声了，“当然，若是擅自在宣传海报上添加这个名字，那可是要吃官司的，而且，作为影片的销售方，这些事情，都得由你们自己去谈，Jabsp;是否允许让你们使用自己的名字，那可关乎到我们最终所谈的分成价格，当然，和院线安排也有一定关联。”

    “江火，你若是能够把这件事情谈下来，我们之前所商议的内容仍然有效，DVD、VCD、VHS销售将会由我名下克鲁斯韦纳制片公司全权处理。”

    阿汤笑意盎然的看着江火，只可惜，对于江火来说，这个笑容，显得太过冰冷。

    “江总，李导，这件事情，你们觉得怎么样？”江火并未回答，而是先试探的向自己人发问。

    “我觉得不错，这就像是牌桌上吃了朱古力的赌神高进一样嘛，保险多了。”

    江至强的话语令江火沉默不言。

    的确，若是加上成龍的名号，情况，肯定会发生翻天覆地的变化。

    以《红番区》打入北美市场后，成龍这几年的身价，一直在不断上涨。

    拍《尖峰时刻》时，他的片酬是八百万美金。

    而接下来要拍的《尖峰时刻2》，则是一千五百万美金，当然，还有百分之十的分成。

    前世，很多人都在网络上发帖询问，为什么黑人克里斯塔克能拿两千万，而龙叔只能拿一千五百万？

    实际上，这是新线让龙叔自己选的，要么一口价两千万，要么一千五百万加分成，而龙叔，选择了后者。

    一千五百万美金加上百分之十的分成意味着什么？

    意味着龙叔从这部影片中总共拿走了四千一百万美金！

    这已经是好莱坞顶级男星的身价了。

    而即将开拍的《尖峰时刻2》更是明年北美票房年度第五，能打败它的全都是《哈利波特1》、《魔戒1》、《怪物史莱克1》、《怪物公司》这样的大作！

    若是让派拉蒙亲自去谈，不大出血？那就见鬼了！

    “这件事情，比较困难。”江火深吸了一口气，实话实说。

    “没关系，我正好饿了，汤姆，出去喝一杯？”大卫面带微笑的冲着江火点了点头，旋即将目光挪到阿汤哥的身上。

    “正有此意。”阿汤顺势起身，随手还扣上了一粒西装纽扣，“三位，有兴趣一起去吗？”

    江至强和Ang Lee沉默不言，将决定权交给了江火。

    “抱歉汤姆。”

    “那好吧，待会见。”阿汤并未强求，直接和大卫离开了会议室。

    沉闷关门声响起的同时，江火也攥紧了拳头。

    “江总、李导……请你们告诉我……”

    “这到底是什么情况！”

    =====抱歉，写不下去了=====

    注：

    ①93年阿汤哥就和朋友成立了克鲁斯韦纳制片公司，之前一直寂静无声，直到96年推出了《碟中谍》，从那开始，阿汤便正式插足制片和发行领域了。

    ②EL（香奈儿）、Valentin（华伦天奴）、Chloe（克洛伊）都是奢侈品品牌，要搜的话请直接打英文名，因为我度娘的时候，对方直接就给我蹦出了山寨货，尤其是山寨重灾区华伦天奴，对方根本就没进咱们市场，结果我们这儿竟然有三百多个和它类似的牌子。

    ③有关尖峰时刻2的资料，来自imdb，度娘上的投资成本4000万明显是错的，成龍自己在鲁豫有约上都说了，他拿1500万加分成，黑人克里斯塔克拿两千万，两个人占掉了3500万，还剩500万拍个屁的电影啊。

    ④至于成龍在国际的影响力举几个例子就能证明了：96年奥斯卡最佳短片，就是他和贾巴尔一起颁奖的；00年5月20日主持SNL节目（美国电影史上最长寿的节目），至今为止唯一一个亚洲人；03年超级碗期间的服饰广告，和乔丹一起拍的；之前说过的成龙历险记，自打00年9月9日华纳动画天地首播开始，连续四年，收视率第一。

    ⑤至于新加坡的问题，来自郭杰瑞的视频片段。

 138人情

    江火猜中了开头，却没有猜中结尾。

    江至强把她拉过来，是为了商谈影片发行，这点她当然知道。

    但问题是，她没有想到，这些人竟然想要打着成龍的名号进行宣传。

    即便成龍不是美国公民，但他的名字若是在宣传时被他人滥用，依然会受法律保护。

    最基本的内容便是消除影响、赔礼道歉，至于因为使用对方姓名而产生的一系列收益，那就比较难算了。

    虽说真正追偿起来比较麻烦，但派拉蒙和阿汤，并不会去冒这个风险。

    毕竟，整部影片，和成龍没有半毛钱关系。

    他们借助对方的名字，完全是想弄个噱头。

    要知道，前世卧虎藏龙在北美上映时，最开始几周的票房，那可是低的可怜。

    归根结底，还是没有得到很好的宣传。

    若不是市场反馈良好，负责北美发行的华纳兄弟和索尼影业估计会把影片直接给切了。

    而这一世，因为江火的出现，整部影片出现了极大的变数。

    柏林电影节上拿了两座奖杯，两岸三地的票房更是超出了所有人的预期，再加上惊为天人的打斗戏份，这些因素，都让从业多年的大佬嗅到了不寻常的气味。

    不过，最令他们感兴趣的，还是江火和八爷的关系，亦或是说，是和成龍的关系。

    他们相信，若是江火能够把这件事情敲定，那这部影片扑街的几率，无限趋之于零。

    被成龍这个名字吸引，从而进入影院的影迷，绝对会给市场一个良性反馈，而这些友善的评论，可以让更多的影迷购票进场，观看影片。

    接下来，他们需要做的，就是待在家里……等着收钱。

    当然，凡事都是相对的，不存在绝对的事物。

    如果影片扑街了，他们所承担的风险也非常的小，而江火等人，则会遭受毁灭性的打击。

    因为，观众都是被‘骗’到影院去的。

    “这个想法，起初是由大卫提出来的，当然，这并不能说明，其他人没有想到。”

    Ang Lee摸了摸自己的下颚，“当然，我个人是不喜欢用这种方式进行宣传的，不过，你应该明白，和这些人谈判，最重要的就是利益，我们的影片能够给他们带来收益，他们才会选择引进发行，不然的话，所有的一切，都白搭……”

    “现在，整个好莱坞，就认两个人。”

    “Jabsp;bsp;Li……”

    “既然知道你和成龍的那一层关系，他们自然不会放过。”

    “你别觉得，他们没有师门这个概念，这些宣传的方式，便会想不到。”

    “实际上，噱头这个东西，谁都会用，只要能赚钱，他们会想尽一切办法让你答应。”

    “况且……”Ang Lee无奈的和江火对视一眼，“我们现在，才是被动的一方。”

    食指轻敲桌面，江火此刻，异常冷静，“看来，这件事情，都是我惹出来的咯？”

    如果没有她的加入，整部影片会按照前世的节奏不断发展。

    没有国际奖项，大陆和香江全扑街，北美发行不给力，全靠观众口口相传……

    “江火，事情没你说的那么糟糕。”江至强摇头道：“你应该这么想，正是因为你的加入，整部影片才能顺利的拍完，我们能够拿到国际奖项，现在更是有望在北美这个世界第一大票仓上赚上一笔……对，我不否认，在和索尼影业、华纳兄弟、派拉蒙谈判的时候，他们都提到了相同的概念，只不过派拉蒙现在开价更高，所以我们才和他们继续商谈。”

    “你应该明白一件事情，他们（好莱坞）很现实，赚到钱你才是我的哥，就算你不和派拉蒙谈，掉头找任何一家都会是同样的效果，现在的情况不是你想不想答应，而是能不能撬开成龍的嘴巴，如果可以，大家马上签合同，如果不能，分成下降零点五个点倒是小事情，我们能够拿到何种宣传，那就说不定了……”

    没错，之前江至强和Ang Lee提到的零点五的分成线，那可不是白来的！

    和那些一毛不拔的铁公鸡相比，他们这个价格，更加的理性。

    又或者说，是开给他们的宣传价码。

    零点五的分成，究竟能赚多少钱？

    除了江火以外，谁都不清楚。

    现在的北美外语片票房记录，是由罗伯特-贝尼尼的《美丽人生》保持的，其最终票房为五千七百六十万美元。

    以这个成绩进行计算，零点五，怎么说也能分走一百来万将近两百万。

    花一百来万借用成龍的名头打广告？

    这个还是非常值的。

    况且，他们付出的并不是真金白银，而是成龍所带来的流量变现！

    瞧见那满是严肃的面庞，Ang Lee和江志强已经用眼神交流完毕。

    “江火，实际上，这件事情，对你来说，只会有好处。”江至强拿出了事先准备好的说辞，“如果你能把这件事情敲定，他们愿意推出属于你的独立海报，以此来进行影片宣传，这是多少人求都求不来的待遇！你如果火了，那就相当于是一只脚迈进了门！”

    江火有些不服，反驳道：“但即便不以我师伯的名义宣传，我们也能迈进这个门！”

    “对，我们所有人都相信，这部影片能够大卖。”江至强出奇的没有反对，而是顺着江火的话语继续说下去，“但是，谁又知道，这部影片究竟能大卖到什么地步呢？”

    “电影立项之初，很多投资人信誓旦旦的拍着胸脯保证，说自己要注资，但最终，都特娘的跑了。”

    “Ang Lee自掏腰包，发现不够，然后他老板，也就是我师傅（徐立功），让他来找我。”

    “行，我投钱，但还是不够，于是我找到了索尼。”

    “你真以为这些家伙有那么好心投钱吗？”

    “索尼约定六倍收益，不然无法分红。”

    “它投六百万，六倍收益就是三千六百万，你别看两岸三地票房有一千五百万，如果北美市场扑街，我和Ang Lee其实就是白干活！”

    “我喜欢赌博，我也愿意赌博，但如果身旁有个高进，我为啥不跟着对方下注？”

    说到这儿，江至强忽然停顿了。

    他神色平静的看着江火，两人就那样对视了足足有半分钟。

    “你现在心里肯定在想，成龍答应你的可能性很低，而且这是要欠下一个超大的人情，对不？”

    江火银牙轻咬，默默点头。

    对，她现在的心里，想的就是这个。

    人家为什么要把自己的名气借给你用？

    况且，这件事情成功了，能成为美谈，失败了，那他也会受到影响！

    犹豫不决的神情被二人尽收眼底，就在江火想要拒绝时，Ang Lee开口了。

    “如果我们把派拉蒙提高的那零点五个点给你呢？”

    嗯？

    江火眼眸微亮，她明白了对方的意思。

    如果把零点五个点的分成给成龍，这事情，兴许还能谈的下来。

    她要的是海报C位，宣传版面，至于这钱，还真无法和知名度相比。

    如果花钱就能买到好莱坞超A巨星的地位，那这事情，还真就简单了。

    盯着那认真思量的江火，旁边的Ang Lee忽然笑了起来。

    沧桑的笑声中隐匿着不为人知的辛酸，本还挺直身子的他，忽然佝偻了起来。

    “事实上，我们早就有这种打算，只可惜，我们两个都不好找他（成龍）谈……”江至强端起水杯，猛灌一口，“不过，就算是零点五个点，也不一定能够打动你师伯……你还先去试试吧，就算帮我们个忙，行吗？”

    “不管成与不成，我们欠你个人情。”

    Ang Lee和江至强面色平静，但江火能够看得出，隐匿在眼角深处的无奈。

 139长辈

    “元楼，你现在有时间吗？有件事情，想请你帮帮忙。”

    正在《特务迷城》剧组里拍戏的成龍接到了八爷的电话，整个人略显意外，他朝着身旁工作人员摆了摆手，示意这段戏份先不拍，“元庆，出什么事情了？你不是在帮你徒弟拍电影嘛？怎么？钱不够了？江至强那儿拉不到投资？哎呦，我和你说啊，这事你可别急，我让人去你们那看看，有啥需要的，你尽管开口。”

    若是别人打电话来寻求投资，成龍肯定不会这么爽快，但八爷，不同。

    先不说同门情谊，光说两人合作打天下那段时间，袁家这对父子，可是帮了他不少的忙。

    如果没有《醉拳》和《蛇形刁手》这两部影片，他哪能那么快的寻找到自己的风格？

    说话同时，站在富有土耳其特色圆尖屋顶上的成龍已经向旁边助理招呼了起来，然而，就在他准备向八爷询问，剧组拍摄地究竟在哪时，电话那头，却传来了尴尬的声音。

    “元楼，不是投资的事情，是另外一件事。”

    “另外一件事？”成龍挠了挠头，“行，你说啊。”

    成龍回答的如此爽快，八爷就更加的郁闷了。

    今早接到江火电话的时候，他还以为徒儿在加州出啥事情了，结果仔细一问才知道，那群歪果仁，竟然把点子打到了成龍的身上！

    这还得了？

    这不是欺负人吗？

    别看那群歪果仁主动将分成提高了半个点，但实际上，他们可是一肚子坏水！

    就拿由八爷担任动作指导的《黑客帝国》来说吧，一开始，对方可是有请李联杰的打算，只不过开出来的条件，实在是太恶心人了，直接导致李联杰辞演。

    明明三四个月就能拍完的电影，对方非要让李联杰进组拍摄半年。

    多出来的两三个月干啥？

    录像！

    没错，就是录像！

    将李联杰练了一辈子的功夫全部录下来，导入素材库，版权归他们！

    李联杰当时就不干了！

    那是祖辈传下来的东西，怎么可能被他拱手送人？

    正是因为知晓这件事情，所以当八爷听完江火的叙述后，他老人家更是气得跳脚。

    各种国骂那可是张嘴就来，听得电话那头的江火不断扶额。

    可惜，发泄完了，事情，还得继续去做。

    他得硬着头皮来成龍这儿寻求帮助，因为他明白，若是让江火自己来，这事，肯定谈不拢。

    然而，谁都没有想到，成龍在听完八爷的话语后，竟然直接答应了。

    “元庆啊，咱们在自家门口内斗，那都是为了保住自己的饭碗，出去了以后，可就得好好学习那些印度人了，我们若是不抱团，那可是任由对方拿捏啊！”

    成龍这话，没错。

    硅谷的工程师，二分之一来自亚洲，而印度和华夏，各占一半。

    然而，人数上的接近掩盖不了一个问题，那就是，二者在成就上的差距。

    当我们为华人企业家在硅谷站稳脚跟而欢欣鼓舞时，Google CEO桑达尔-皮查伊、微软CEO萨蒂亚-纳德拉、Adobe公司总裁山塔努-纳拉延等一大票印度裔高管已经在科技界呼风唤雨。

    一个人移民，整个家族都能被移过来；公司招进一个印度裔，过不了多久就能再来一大帮；在一个行业站稳脚跟，很快就能批量发展，甚至形成垄断。

    如果一个印度裔和其他人起了冲突，公司里的其他印度裔绝对会无条件地站在他背后；一旦有了人事权，招聘时对自己的族裔也是处处“高抬贵手”。

    于是，在很短的时间内，一个个印度裔团体陆续诞生；无论在公司内部还是更广泛的社会领域内，这样做的结果往往比单打独斗更强。

    正是因为知晓打入北美市场究竟有多么的艰难，所以成龍才会大方的应答下来。

    他心里清楚，现在这个机会，是江至强好不容易得来的，同为香江人，他无论如何，都不会亲手将其堵死，不就是打着自己的旗号宣传吗？

    就算是帮后辈一个忙，还当年袁小田的恩情好了。

    …………

    “事情……就这么简单？”

    再次接到师傅的电话，身处加州的江火有些不可思议。

    在她看来，成龍就算答应，也会在合同上面进行扯皮，但没想到，对方连钱都没准备要。

    “对啊，就这么简单。”八爷的言语倒是有些低沉，“他靠拳脚打入北美市场，自然知道难度有多大；既然知晓机会来之不易，他为什么会把你们的路子给堵死？”

    “你师伯说了，那零点五个点他不需要，你自己拿着就好，拍电影要钱，别没事就当散财童女，搞得别人以为你家是开银行的一样。”

    江火哑然失笑，这番嘱咐，还真只能从长辈口中才能听到。

    不过转念一想，便又释然了。

    前世缠绕在成龍身旁的负面消息，全都是一些个人的私生活问题，在职业道路这方面，他倒是没有头脑发热。

    作品扑街本就属于正常现象，如果起点成为了华夏版的漫威、DC，那腾讯又怎么插手的进来？

    “哦对了，你师伯还说了……”

    就在江火胡思乱想之际，八爷倒是又提了句，只不过话到一半，却停了下来。

    “师伯还说什么了？”江火有些好奇。

    难不成是夸她演得好？

    哎呦，自己人嘛，就不用这么客道了……

    然而，事实上，是江火自己想多了。

    “他让你……”

    “别丢人……”

    说完这六个字后，八爷主动挂断了电话。

    只留下满脸僵笑的江火，无奈的呆在当场。

    …………

    成龍既然答应了，那所有的问题，便迎刃而解。

    当他的助理把授权书送过来时，派拉蒙、华纳、索尼三方皆很满意。

    是的，从一开始，他们就已经达成了共识，和派拉蒙的谈判，不过是在套路三人罢了。

    只可惜，拳头大就是硬道理，在对方的地盘上，江火三人，根本就翻不起任何浪花。

    不过，早有预料的成龍倒是帮了江火一个大忙。

    授权书里的条款，写的可是非常清楚。

    若是发行方用‘Jabsp;的师侄江火’作为主要宣传语，那以江火为主的个人宣传海报必须占总宣传海报的百分之七十……

    对于这样的特殊条款，三方并未提出质疑。

    它们本就是冲着Jabsp;的名头去的，就算所有的海报都按照这个要求来印刷，也不是不能接受。

 140活到狗身上去了

    “非常感谢。”

    洛杉矶国际机场每日旅客吞吐量达十五万人次，在这人流攒动的道路口，没人在意三名亚裔驻足停留的举动。

    江至强的言语令江火微微摇头，她长叹一声，道：“江总、李导，感谢你们给我机会，让我出演玉娇龙这个角色，影片成绩如何，和我个人的演绎生涯也息息相关；现在，我们都是一条船上的人，如果有什么我能做到的，直接打我电话。”

    现实总是会将人们的幻想击得粉碎，当江火得知，对方想要用成龍的名号来借势宣传后，她便明白，汤姆克鲁斯为什么会在柏林电影节上现身，为什么会拿出两百万，收购北美影碟版权。

    冲着江火来的吗？

    诚然，这其中的确有这样的因素，但实际上，如果没有‘江火是Jabsp;师侄’这样的消息，对方一个能和六大叫板的超A，为啥要屈尊来见他们？

    天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

    司马迁早在西汉时期就已经道出了其中本质，枉得江火还猜测半天。

    如果不是因为能赚钱，人家，早就扭头走了。

    凝视着逐渐远离的身影，Ang Lee忽然抬手，朝着身旁立柱猛挥而去。

    嘭！

    沉闷声响引起了周围人的注意，不过好在旁边没有巡逻的安保人员，不然的话，他们免不了会被检查一番。

    “没啥好激动的，能找到江火来演玉娇龙，算我们的运气。”

    江至强特别能体会Ang Lee现在的心情，本以为发哥和杨梓琼能够扛起整部影片，但到头来却发现，当初那个最不起眼的小家伙，才承担了所有。

    江火连舒其的替补都算不上，若不是有八爷举荐，他们根本就不会找她。

    偏偏就是这么一位当初被他们忽略掉的人，在这最后时刻，竟然成为了敲定合同的X因素。

    这难免会让人产生一种挫败感。

    尤其是对于他们这些奋斗多年的人来说，总有一种大半辈子活到狗身上去了的感觉。

    《理智与情感》七次提名一次捧杯又有什么用？

    《饮食男女》、《喜宴》最佳外语片提名又有什么用？

    捧高踩低，不过是人之本性。

    “我们从一开始就忽略了江火的背景，只把她当成是大陆来的一名普通女演员。”

    “普通女演员能指使卫视电台干着干那吗？那些节目，是随便就能添加的吗？”

    “普通女演员能让C6帮忙宣传吗？她能知晓哪些人的老爹会晋升吗？”

    “普通女演员能说动八爷收自己为徒吗？能在这种时候从成龍那儿求来授权吗？”

    “重点是，你见过哪个出道几年的女演员能这么砸钱的？简直和印钞一样。”

    Ang Lee看着自己那通红的指节，内心五味杂陈。

    “想这么多干什么？我们只需要知道，现在所有的一切都对我们有利，不就行了吗？”江至强倒是看得开，“这就像是在牌桌上打牌，发现自家人是个老千，这种时候，咱们提着裤腰带跟着上就行了，干啥想那么多没用的东西？自寻烦恼罢了！”

    “说的也是。”Ang Lee用力的在对方肩头拍了几下，“既然合同签了，上映时间定了，那我们接下来需要做的，就是等待了……”

    “等待？你不去找人游说了？”江至强奇怪的看着对方。

    “当然得找，不过，现在可不是时候啊……”

    提起游说这件事情，Ang Lee的心情也开始好转，应为他明白，这是他所遇到的，最好的机会。

    …………

    “零点五个点就这样平白无故的给你了？”江月把水杯递给姐姐的同时，也在疑惑发问。

    随着江火的离开，她便正式进驻剧组，不管拍戏，只管看。

    正如江火之前所说，只有她明白姐姐需要何种画面，因为绝大多数的内容，都可以从后世影片中找到原型，而这些，正是旁人所无法理解的。

    “你想太多了，这些钱，终究是要给对方送过去的。”

    江火摇了摇头，觉得妹妹有些太天真了，“成龍说免费使用，但并不意味着我们能不给他钱，帮助是相互的，正是因为他不知道这部影片究竟能够盈利多少，所以才会大方开口，等全球票房出来后，他肯定会有所想法。”

    “不论这种想法是好是坏，这钱，我们都得送过去。”

    “至于对方是否会收，那到时候在说。”

    成龍送的是人情，江火还的是本分。

    那笔钱本来就该是他拿的，人家不过是看在八爷的面子上，不肯收小辈的钱罢了。

    虽说被对方摆了一道，江火心中有些郁闷，但若是真要说起来，她依然庆幸。

    庆幸八爷愿意收徒，庆幸成龍能够松口。

    自打对方把合约送过来后，整部影片的性质，就发生了翻天覆地的变化。

    这就相当于是给产品找了个代言人，卖得好，皆大欢喜，卖得不好，代言人背锅。

    呃……等等……

    给产品找了个代言人？

    而这个代言人又是成龍？

    卧槽！

    这不是在诅咒电影扑街吗？

    想到这儿，江火恨不得给自己来上几个巴掌……

    与此同时，江月却倒吸了一口凉气，“哎呦！你捏我作甚？”

    她甚是不解的盯着姐姐，那发呆的模样，真的是欠揍无比。

    “呃……手滑，手滑……”江火满脸歉意，心怀愧疚的说出了方才所想。

    然而，等她解释完后，江月的脸上，却露出了工藤新一般的镇定。

    一_一?

    “怕啥！咱们现在可是蛇叔，掌握核心科技！”

    “董小姐能扛得住，咱们怎么可能扛不住？”

    江火竟无言以对……

    不过，事情既然已经发生，那就随它去吧。

    重新回归剧组的江火再次接管了导筒，指挥全组疯赶进度。

    她不在的这段时间内，大伙可是重点调教了三位主演，很多场景，都已经排练了多回。

    所以，当他们重新站在镜头前时，默契，骤然体现。

    “如何？”八爷单手托腮，无聊的打量着监控器内的画面。

    “很好。”挑不出任何毛病的江火点头肯定。

    方才拍摄的剧情，乃是李逍遥和阿奴初次见面时的场景，即便悬吊威亚，但这两名年轻演员还是将角色心境很好的表达了出来，无论是表情还是动作，都非常到位。

    “照这么拍下去，最多十一月底，便可杀青。”

    江火的肯定赢来了八爷的笑容，“不过，你真的想要把这些内容全都拍出来吗？”

    “怎么，有问题？”江火的目光落在了八爷手指的地方。

    看着那些尚未开拍的镜头，她没觉得电影剧情哪里有问题。

 141为信仰买单

    “剧本的内容实在是太亘长了，你拍的这是改编电影，不是那种烧脑悬疑剧，别以为我们不知道，你把先前那些被京影老师剪掉的戏份，又给加回来了。”八爷的语气略显低沉，言语同时，还不忘朝着黄小厨那儿瞥了一眼。

    如此动作，已经将所有的情况全都暗示完了。

    心中了然的江火轻笑了声，道：“师傅，你是他们找来的说客？”

    “嗯。”八爷直接了当的轻哼了一声，意思非常明确，“发现这一情况后，黄小厨他们可是拉着我说了半天，若是按照你这么拍，影片剪辑过后的时长，最起码也得要一百八十分钟。”

    一百八十分钟长吗？

    对于一部影片来说，或许有些长，但对于整个故事来说，这个时间，并不算长。

    《埃及艳后》二百四十二分钟；《乱世佳人》二百二十三分钟……

    有这些前作打底，江火心里，根本不虚。

    之前，为了精简剧本，京影的老师可是删掉了不少旁枝末节，甚至连大剧情，都砍掉了一段；但从加州回来后，江火想了想，又把这些内容，给加了进去。

    仙剑九五版作为仙剑系列的开山之作，游戏内感人的剧情、动人的音乐、以及古风古韵的诗词歌赋，一直难以让人忘怀。故事主线虽然是以李逍遥的视角推进的，但整个主线轴，却一直都是围绕着赵灵儿来展开的。

    仙灵岛求药——遇灵儿；客栈激战——救灵儿；比武招亲后——找灵儿；白河村僵尸肆虐——救灵儿；鬼阴山——找灵儿；锁妖塔——救灵儿；找凤凰——救灵儿；找火麒麟——救灵儿；十年前——还是救灵儿……

    通过简单的梳理便会发现，游戏中的剧情，本就经过了精雕细琢，说句不客气的话，编剧可以根据原内容进行修改美化，但根本就没必要进行删减。

    《指环王》其实也是一部小人物通过考验变成大英雄的电影，这种题材的影片在好莱坞不算新鲜，很容易一不小心就拍俗了。

    但问题是，三部曲成功了。

    为啥？

    因为导演在尊崇原著的基础上，凭借惊艳的特效再现了原著中原本只能止步于文字的场景，这种视觉上带来的震惊加上故事的经典方才成就了《指环王》三部曲的口碑。

    江火现在的状态，和对方极其相似。

    所以，她思量了再三，还是决定将那些京影老师删减掉的大剧情重新拿回来。

    即便如此做法，会让整部影片的时长陡增十几分钟。

    “师傅啊，在加州的时候，江总和我提了句。”

    没头没尾的言语吸引了八爷的注意力，他将目光挪到徒儿的身上，沉默倾听。

    “仙剑这个故事很好，他相信会有很多观众喜欢它，这部电影和蜀山传不一样，蜀山传是徐老怪心中的梦，但仙剑却是年轻人心中的梦……”

    想起那日车中场景，江火便觉得有些荒诞，“江总早就猜到了我想踩着徐老爷上位，正是因为他的一席话语，所以我才做出决定，将那些删掉的主线剧情，全部给加回来。”

    “这部电影，不是为我自己拍的，而是为那些粉丝拍的。”

    “师傅，您能理解吗？”

    八爷慎重点头，旋紧了手中杯盖。

    “了解……”

    “这不是Ang Lee心中的梦，也不是老徐心中的梦，而是他们的梦。”

    他能理解徒儿的意思。

    这是粉丝心中的梦，那就按照梦境的原本样貌来拍。

    不就是时长增加吗？

    对于那些不了解的人来说，三个小时的时长的确恐怖。

    但对于真正的粉丝来说，三个小时和两个小时，其实没有任何区别。

    他们想看的是故事，他们想看的是场景，他们想看的是心中的梦。

    粉丝是一个难以用正常思维来揣测的群体。

    对于他们来说，只要能够感受到制作方的诚意，那他们就会贡献票房。

    所谓的为信仰买单。

    其实并不是人傻钱多。

    有的时候，这些人仅仅只是为了去验证，那留存在记忆深处的美好罢了。

    “哎……”

    看着监控器前那认真的背影，八爷双手背负，缓步离开。

    他能理解江火此刻的心情，更清楚这条道路上布满了荆棘。

    一千个人眼中就有一千个哈姆雷特，有人满意，就会有人质疑。

    “希望……一切都能按照预想的一样进行……”

    “最好北美市场在来点反馈，不然的话，压力只会越来越大……”

    八爷在业内摸爬滚打了这么久，自然明白该使用何种方式解压。

    拍摄影视剧和正常上班不同，付出了，不一定有回报。

    这是一个赌博，非常刺激的赌博。

    就在他期盼着好消息能够从天而降时，加州的一间会议厅里，也在进行着最后的争论。

    “关于影片上映的问题，你们还有什么想法吗？”索尼影业的海外事业部经理看着手中的档期表，“我觉得六月二十三日这个日子挺不错的，你们派拉蒙的碟中谍2正好上映一个月，票房处于健康跌幅状态，卧虎藏龙这个时候入场，并不会受到多大的打击。”

    “NONONO！这个时间点绝对不行！”没等派拉蒙的大卫开口，华纳的事业部经理便拍响了桌子，“乔治-克鲁尼的《完美风暴》定档六月三十！这可是我们的电影！我绝对不会允许这两部电影打擂台！这样做只会让我们的利益受损！”

    “而且，你们得知道一件事情，乔治-克鲁尼这个家伙，可是有反*倾向！”

    “我们是打开门做生意的！我不想和这些人沾染在一起，就算有想法，也给我憋在心里，OK？”

    “我们能管好自己的嘴，但并不意味着别人也可以，so……我并不希望碰上对方。”

    如果只是普通的华语影片，他们才懒得计较。

    正是因为拿到了成龍这个噱头，所以才会谨慎考虑。

    毕竟，全年的票房市场就那么大，亏谁都不能亏自己。

    赚钱，才是最重要的。

    他们只是一个商人。

    “那行吧，时间往后推一推，七月七号怎么样？”大卫刚说完，便倒吸了一口凉气，摇头否定，“不行，这个时间点也不好，环球的《惊声尖笑》就是这天，那还是再往后推迟一周，十四号。”

    《惊声尖笑》是韦恩斯兄弟的电影，他们的作品不少，名声在外，每次新作上映，都有可能引起票房狂潮。

    “拜托，大卫，我要是你上司，早就把你给炒掉了！”身为投资方之一，索尼影业的经理猛拍桌面，“七月十四号，福克斯的《X战警》上映，我们脑袋坏了，才会听从你的建议，将这部影片放在那天上映！这不是在找死吗？”

    的确，和《X战警》同期，那就相当于是举白旗投降。

    如果把Jabsp;师侄和Marvel放在一块儿，绝大多数的人都会选择后者。

    毕竟，金刚狼、万磁王、X教授、凤凰女等人，可是有着超强的吸引力。

    “那行吧，八月四日，这个档期没有什么大作，你们觉得呢？”大卫拽了拽自己的领结。

 142送命题

    与很多人的想象相反，因特网的创始人也绝不会想到，这个并非某一完美计划的结果，能够发展到目前的规模和影响。

    在因特网面世之初，没人能够想到它会走进千家万户。

    一九九五年，因特网开始被用于商业，使用者呈显著增长，该年网民数量就突破了一千八百万人次。

    现在，两千年，仅仅五年的时间，美国的成人网民数就更是达到了一点零四亿。

    要知道，在刚刚结束的人口普查中，它们国家的总人口数，才二点八二亿。

    这意味着有百分之三十六点七的人，能够接触到网络。

    随着因特网爆发式的发展，很多网民自发地形成了社交圈子，这其中，当然也少不了由影迷组成的小团体，他们往往以IMDB（互联网电影资料库）的讨论版块为依托，认真的为每部电影、电视剧打分，并且在因特网上展开激烈的争论。

    乔恩是动作片爱好者，屋内贴满了三条龙的海报，当然，这并不妨碍他和女朋友去影院观看其他电影。

    尤其是刚刚才看完《X战警》回来，此刻，他心里，可是有不少话想吐槽。

    【这还是我们心中的X战警吗？拥有超能力的变种人性格也如同他们的能力一样单一，没有复杂的剧情，存粹是X教授和万磁王两个BOSS之间的对决，小喽啰们一直都在奔波劳碌！也就暴风女操控气候时的恢弘场面深得我心，除了休杰克曼的爆炸演技外，其他角色简直和路人一样，毫无存在感，biubiubiu的打来打去。】

    一口气将整段话打完，乔恩压根就懒得检查，直接点击了发送按钮。

    与此同时，他还给这部影片打了两星评价。

    “真的是无聊啊！除了碟中谍2以外，今年上半年的几部影片都不好看……”

    “哎，听说Jabsp;要拍尖峰时刻2了？也不知道新线能不能把原班人马保留下来。”

    “小公司就是小公司啊，独立制片又有什么用？捡了个六大不要的指环王，也不知道有没有钱在给Jabsp;他们了，可惜啊，如果不拍续集，最近还真没电影看了……”

    抱怨的话语从乔恩的口中不断冒出，就在他不停地刷新着即将上映的档期预告时，突然出现的深色海报，吸引了他的眼球，当然，那醒目的文字，才是真正的重点。

    “Jabsp;的……老师的……侄子？”

    o_o ....

    乔恩足足盯着海报上的单词看了有小三分钟，最终还是败给了自己的语言天赋。

    说真的，他是真的没法理解，师侄到底是个什么玩意儿？

    当然，不懂就问嘛，虚心学习嘛。

    他直接点开了IMDB上的Jabsp;版块，刚准备发帖，便瞧见了类似的问题。

    打开一看，里面，已经有数十条回复了。

    ‘那个江火到底是谁啊？《卧虎藏龙》到底是什么鬼啊？整个海报，我就看得懂成龍和Ang Lee啊！这难道是成龍和Ang Lee新拍的电影吗？’

    ‘怎么可能！如果是成龍的新电影，海报上面怎么会没有他？’

    ‘我看了《卧虎藏龙》的演员表，主演江火、周闰发、杨梓琼，没有成龍的名字啊！’

    ‘算了算了，我不关心这部影片有没有成龍了，我就想搞清楚，那个师侄，到底是什么意思？我看了半天，压根就没有搞明白成龍和江火的关系啊……’

    ‘这个我知道！这个师侄啊，是华夏特有的称呼，说的是一个师门里面，同辈人员的徒弟，那个就是师侄……简单的来说呢，江火的师傅，也就是成龍的同门，我查了一下资料，发现她的师傅是袁和瓶，也就是《黑客帝国》里面的动作指导……’

    在这个华夏通的解释下，整个帖子足足水了两百多楼，大伙才把其中的概念给弄明白。

    看着‘你们可以把江火当成是成龍的徒弟’这样的解释，乔恩摸了摸自己的后脑勺，觉得索尼、华纳、派拉蒙的宣传部门简直脑子里有屎。

    这么简单的一件事情，你们在海报上写明白不就完了吗？

    非得搞出个师侄来，让人家误以为是老师的侄子……

    得……那些宣传部的人员实在是高估了这些人的理解能力。

    不过，就算他们知晓了这一情况，也不会主动改变。

    只要能够引起影迷的注意，让他们展开自主讨论，那这个海报，就是成功的。

    而现在，情况正向着好的方向发展。

    “亲爱的，你在干什么呢？不去洗澡么？”

    紧闭的房门被人从外推开，一名裹着浴衣的金发女子从外走了进来，当她瞧见屏幕上的海报时，目光，不由自主的落在了江火的脸上，“嘿，这是谁？”

    好吧……不论是哪个国家，不论是哪个人种，不论是何种文化，女孩子的关注点和男孩子就是不一样。

    整张海报，能够吸引乔恩的便是成龍的名字，而在他的女友眼里，江火才是最大的威胁。

    “这是谁？我也不清楚，不过，我刚刚逛了逛成龍的版块，倒是搞明白了一个单词。”

    “什么？”金发女子一头雾水的坐再乔恩怀里，直到对方亲自指出师侄那个词语后，她的神色，这才变得呆滞起来，“这个词组，我们学过吗？”

    “当然没有！你知道吗！为了搞清楚师侄这个词语是什么意思，我可是看了两百多楼的帖子！都是那群傻哔的宣传部门！话说现在的六大实在是越活越过去了，连个单词都要生搬硬套，难道就不能直接说师傅吗？非得说个师侄！”

    “呃……你是说，这个女的，是成龍的徒弟？”

    女子昂起了头，用怀疑的眼光看着自己的男友。

    “对，有什么问题吗？”乔恩耸了耸肩，满脸的无辜，仿佛自己才是真正的受害者。

    “当然有问题……”金发女子扫了眼屏幕，“看你这样子，难道是想去看这部影片？”

    乔恩：“怎么可能！”

    他猛拍了下自己的大腿，“我只是对那群猪猡表示愤慨！”

    “成龍是我的偶像，他们为了宣传江火的电影，竟然打着我偶像的旗号，还搞出了这么个破单词，我是无论如何都不会原谅他们的！为了抵制他们，这部电影，我坚决不会去看！”

    “哦……原来是这样啊……”看着那情绪激昂的身影，女友满意的笑了笑，将手中的白毛巾挂在了对方的脖颈上。

    “快去洗澡吧，一身臭汗……”

    “好嘞，MUA~”乔恩冲着女友香了一口，这才起身，蹿出了屋门。

    然而，还没两秒，他便又钻了回来，“亲爱的，帮我把那个页面给关了，我不想瞧见那个海报！看着那个海报，我就觉得恶心！”

    “好的。”女友脸上的笑意，更盛了。

    鼠标轻点，网页消失。

    确认无误后，乔恩这才跑进了浴室。

    当他将大门反锁后，本还愤慨的面庞，瞬间垮了下来。

    “我滴妈呀，这简直就是送命题啊。”

    乔恩捂着自己的胸口，“一开口就问我这个女的是谁，我能告诉你吗？还套路我，问我去不去看电影？拜托，我要是真说去看，你可得烦死我！”

    是的，乔恩早就习惯了女性生物那种跳脱的思维，当女友开口发问，海报女子是谁时，他便知晓，情况不妙。

    电影，肯定是要看的，女友，肯定也是要的，在这种情况下，他只能先稳住对方。

    只可惜，乔恩并没有发现，自己在嘟囔的同时，一只耳朵，正贴在了浴室大门上……

 143天下的月亮一样圆,所有的月饼都很甜

    八月四日，加州。

    “亲爱的，如果我没有记错的话，之前你应该说过，不会来看《卧虎藏龙》。”坐再副驾驶上的金发女子笑眯眯的望着男友，如水眼眸已经洞悉了对方的想法。

    “呃……你听我解释。”乔恩搓了搓手掌，唾液骤然分泌，“事情是这样的，昨天我和IMDB上的网友们打了个赌，他们说打着成龍旗号进行宣传的电影肯定不好看，如果剧情真的不错，那索尼、华纳、派拉蒙这三家发行公司为啥会引用那个容易让人产生误会的单词呢？”

    “他们说成龍肯定是收钱了，昧着良心帮着自己人做广告。”

    “我当然是这种说法的反对者，为了能够在IMDB上进行有力回击，所以便临时决定，来看电影，我一定要用事实说话，将那些蠢货的脸都扇肿！”

    言语至此，乔恩更是攥紧了拳头，冲着空气猛挥了几下。

    仿佛是在击打那些，胆敢诋毁自己偶像的家伙。

    当然，乔恩的心里，却是在暗自嘀咕，‘你不是说今天和朋友一道去逛街吗？怎么突然跑过来查岗？早知道就先走一步了，正好被你堵在路口，这电影，怕是看不了了，哎……’

    可惜，没等乔恩抱怨完，将披肩金发扎成马尾的女友便无意识的回应了句，“哦，看来是我记错了，原来那日对着海报表示愤慨的人——不是你啊……”

    (??_?)

    乔恩：“……”

    说一句谎言，就需要编造十句谎言来弥补。

    被女友紧盯数秒后，乔恩最终还是选择了放弃。

    “好吧，是我想来看电影，主要是今年的暑期档实在是太无聊了，没有好看的大作，现在正好有个功夫片……”乔恩左眉不动，右眉骤挑，连续翻动数下，宛若憨豆先生。

    如此形象也逗乐了女友，更何况，她本就没准备在这儿和男友斤斤计较，“走，去买票吧，这不是G级片吧？我想我应该带了ID……”

    正准备思考该如何脱身的乔恩仿佛被从天而降的幸福给砸晕了，他没想到，女友竟然如此的爽快？“你也去？”

    “是的，你别在这儿啰嗦了好么，如果我们不抢先进场，肯定找不到好位置……”

    和一票一位的其他国家不同，美国的电影院并不是采取对号入座的。

    他们运用的是先到先得的方式，票上压根就没有座位号，有的时候，虽然你是最早买到票的，但如果你入场的晚，好座位肯定就会被别人给抢走了。

    当然，这也是影院的营销策略。

    观众提前入场，尽可能多的观看广告和预告片，间接的影响其他影片的票房。

    毕竟，票房和他们的营收息息相关，谁都不希望赔钱。

    况且，版权这个东西在他们那边可是深受法律保护，如果在影片上映期间你没有来得及去影院观看，等到下档之后，你就只能购买影碟在家观看了。而且，影碟的价格通常比去电影院观看一场电影的价格要高得多，在数字版没有发展起来之前，这笔消费，的确会让影迷感到痛苦。

    这也是三大发行方为啥让江火亲自去谈姓名授权的问题，因为牵扯到版权，若是真的坐下来扯皮，那麻烦事，可不是一星半点。

    将车停好，排队购票，当这对情侣向售票处的大妈出示了自己的ID后，一个麻木的声音这才从内里传出，“两张，十九刀。”

    乔恩：“给你。”

    只听刺啦声响，大妈扯下两张票递给了他们。

    拿到票的乔恩有些兴奋，他刚想带着自己的女友去抢占座位，低头扫视信息时，却发现手中票样上的文字，竟然是《X战警》？

    “嘿嘿嘿，你给我弄错了！”

    乔恩连忙掉头，侧着身子，拍击窗口，脖颈伸的和腊鹅一样长。

    “弄错了？你们不是来看《X战警》的？”闻此言语，心思古井，波澜不惊的大妈终于有了表情，“那你们是来看什么的？《危机四伏》？大白天来看恐怖片？真奇怪……”

    无意识的猜忌可是惹恼了乔恩，他猛地拍了下售票窗口的玻璃，一字一句的说道：“嘿，我之前就说了，我是来看《卧虎藏龙》的！OK？”

    “《卧虎藏龙》？”大妈并没有被乔恩的举动触怒，而是一脸茫然的扫了下前方的工作台，等她瞧见那扎尚未启用的票据后，身材臃肿的她这才耸肩道：“哦，你说的是这部影片啊？抱歉，请把错票给我，我给你换。”

    乔恩只觉得自己一拳击打在了棉花上，大妈的态度让他无处发挥。

    有的时候，矛盾其实很容易消除。

    如果克里斯保罗在遭受拉简隆多的口水攻击时能够选择一笑了之，那他们两个怎么可能会因为斗殴而禁赛？

    不过，当乔恩拿着《卧虎藏龙》的电影票和对方找零的三美刀离去时，坐在那儿的大妈，倒是发起了牢骚。

    “打着成龍名义宣传的功夫片有什么好看的？我以为今天一张票都卖不出去呢，没想到这才刚开场，就有人过来了……”

    如果是成龍本人的电影，索尼、华纳和派拉蒙兴许会想着搞个首映礼。

    但问题是，这部电影不是啊！

    虽说三家都很看好这部电影的前景，认为内里的打斗绝对能够吸引观众的眼球，但在那些苛刻的影评人眼中，这些，其实并不是最主要的。

    能从鸡蛋里挑出骨头的家伙往往最难伺候。

    与其花费时间金钱去揣摩这些家伙的心理态度，还不如直接出手，让整部影片公开面世。

    当然，由于没有首映式这个前方哨站，在排片方面，他们还是非常谨慎。

    全美两千五百家影院都有排片，但排片量却只有百分之七……

    广撒网，却不精。

    如果不是因为有三大在背后操纵，主要投资人是索尼娱乐的话……

    这百分之七的排片量，甚至连想都别想。

    有的时候，很多人把国产保护月吐槽成烂片保护月。

    诚然，这一切都和从业人员的态度有关，和作品有关。

    但在这块土地上，一直都是国产保护年。

    如果一部影片得不到大公司的投资，想要凭借影片本身质量来获得大量排片？

    做梦去吧！

    梦里，什么都有！

    不论是《卧虎藏龙》、《英雄》还是《功夫》、《满城尽带黄金甲》……

    只要能在北美这个市场有作为的，必定是接受了六大投资的……

    无论是索尼也好，环球也罢。

    只要有他们参与，路子，都比别人好走许多。

    万达为啥要收购北美院线？

    道理非常简单。

    没有院线，光拍电影。

    人家连排片都不给你排。

    可惜啊，即便收购了院线和传奇影业，他们出厂的，依旧是特供片。

 上架感言

    本来呢，是没打算写上架感言的，对于我这个一章得写两三个小时的蜗牛来讲，写感言简直太折磨了，这就像是上学时写议论文，明明没那么多想法，却非得被语文老师逼着进行发散性思维，重点是还得有高度，想想都蛋疼。

    本书最初的构思，其实就是想写一个回到过去，从大陆开始，当艺人的故事，因为我自己想看这种类型，但点娘也好，某江也罢，都没这种现实向的故事。

    18年4月8日中午，我有了这个念头，于是开始翻资料，想着从哪儿切入。

    我还记得‘长马马乎乎我’这位读者给我的书评，他说本书的切入时间线太早了。

    对，没错，一九九七年，我相信有读者那时还没出生。

    但那一年，的确是我能所找到最好的年份了。

    九七年，张国荣阔别舞台八年后，再次在红磡开办97跨年演唱会，穿上红色高跟鞋热舞。他用行动告诉大家：不必囿于过去，每个人都可以活出自我。

    九七年，另一位“谭张时代”的霸主谭咏麟，在2月初连开12场《永恒的珍97金曲回归演唱会》，主打怀旧金曲路线。

    九七年，泰坦尼克号创造了历史。

    九七年，泰森震惊了世界。

    九七年，马拉多纳退役了。

    当然，最重要的是，继《西游记》、《渴望》之后，又一部席卷全国的神剧《还珠格格》出现了，它让赵薇红遍亚洲，到处都是小燕子的身影。

    这是近代电视剧中收视率最高的作品，也是每年都会被拉出来重播的作品。

    开挂一样的收视率，令人望而兴叹。

    当时确定时间线的时候，我脑子里全都是《中餐厅》第一季的画面，外国人见到赵薇就喊小燕子，这种影响力绝对不是现在各种流量剧能够达到的。

    于是，我便想着，把这九七年，当成重生点。

    即便，它实在是太久远了。

    久远到‘幻隐蓝星’这位读者都不知道我在第一章玩了葛优的梗。

    九七年之后的九八年，也发生了很多事情。

    九八年，刘欢那气势恢宏的好汉歌唱遍了大江南北。

    九八年，赵本山、高秀敏、范伟“铁三角”首次登陆春晚。

    九八年，人防抗洪。

    九八年，第一家全中文的网上搜索引擎成立。

    九八年，张朝阳到硅谷搜寻互联网人才，问一个名叫李彦宏的愿不愿意回国做互联网，不久后，李彦宏游说硅谷投资人，回国创立了百度。

    我还记得，‘我恨别人家孩子’这位读者说，BAT都掺和两个了，为啥不拿钱砸新线。

    实际上，如果李彦宏不是由硅谷投资人投资的，我还想把BAT全都占了呢。

    要知道，BAT的总营收，加起来还没一个迪士尼多。

    作为一个市值仅有迪士尼一半的华纳，早在93年就已经把新线给收购了。

    想拿钱砸好莱坞？

    目前只有一个成功，那就是索尼。

    收购了传奇影业的万达，现在正想脱手呢。

    至于九九年……

    抱歉，由于签订了保密协议，我不能说。

    (/▽＼)

    而千禧年嘛……

    还没写完呢……

    直到18年7月29日下午，花了将近四个月的时间，我才把所有的时间线理清楚。

    有人说我节奏快了，有人说我进度慢了，但实际上，这所有的一切，都是根据事先写好的大纲走的，没出BUG之前，我不会轻易修改，因为时间线全都是连好的，我怕崩盘。

    至于文章末尾的备注，大伙感兴趣的可以查，为了减少被喷的可能性，各类节目我都写上了期号，度娘一下你就知道。

    我理解的文娱，实际上是文化+娱乐，没想到在点娘上的意思，竟然是文抄公。

    当然，这并不重要，重要的是，江火依然会在这条道路上继续行走……

    直至达到‘席卷’这个目标……

    感谢各位的捧场和支持。

    说实话，我不知道会有多少订阅。

    在敲下这些文字时，我的内心非常紧张。

    我现在只想紧紧的抱住我的美女责编小圆酱……

    (●′▽｀●)

    好吧，如果真这么做，书有可能会404……

    X﹏X

    絮絮叨叨说了这么多，有些话，还是憋不住啊……

    求订阅！！！！

    求打赏！！！

    求月票！！

    求推荐！

    我已经躺好了。

    (:3[____]

    不对，不能盖被子。

    _(:_」∠)_

    来吧。

 144有她吗？（求订阅）

    “哥伦比亚影业的logo？难怪，我是说IMDB上面怎么会有这部影片的消息。”

    自家人关心自家事，乔恩虽然不知道新加坡和华夏的关系，但经常看电影的他可是知晓，索尼影业早在八九年就已斥资六十亿，从可口可乐公司的手里收购了哥伦比亚影业。

    没错，全世界最大的果汁饮料经销商之前也握有哥伦比亚影业的股份，他们也曾拍过电影。

    在哥伦比亚出品的电影中，明星大腕儿喝的都是可口可乐，特别是英雄人物一定会喝可口可乐；而百事可乐或是在消极的情节下出现，或是出现在反面角色的手中，仿佛百事可乐就是邪恶的商标。

    虽说如此做法有些幼稚，但效果倒是挺好的。

    随着这些特殊植入，百事可乐根本就无法撼动对方的市场份额。

    最令百事可乐蛋疼的是，自己不用花钱，就能被植入……

    “怎么，IMDB不是独立网站吗？”女友闻言，甚是不解。

    “不不不，IMDB的主要版块都是由他们公司负责搭建的，但网站添加的每一部影片消息，资料最终还是会来源于这些电影公司，如果不是因为有索尼的原因，兴许这部外语片几日之后才会在影库中显示，毕竟，它不是我们本土的电影。”

    乔恩在网站上逛了这么多年，当然清楚其中的弯弯道道。

    如果发行方不公开资料，网站也没法拿到讯息，更别说制作单独版块了。

    可惜，乔恩的女友对这些消息并不感兴趣。

    随便聊了几句，便把注意力集中在了荧幕上。

    现在是下午两点，偌大的影厅，空荡荡的。

    除了乔恩和他的女友外，周围，也就只有五六名黑人小伙。

    他们都是被海报上的Jabsp;bsp;Lee吸引来的。

    说实话，在这块土地上，没人认得江火那张脸。

    就算江火长得再漂亮，五官在立体，但在审美观不同的地界上，这些家伙脑中最多浮现出‘哦，这个女孩挺漂亮’的念头。

    此刻，吸引他们走进电影院的并不是江火那张脸，更不是成龍和江火的关系，而是蕴含在影片中的功夫，他们印象中的‘古老东方的神秘力量’。

    只可惜，这些念头，在影片播放了二十分钟后，出现了激变。

    “;fuck？”

    “我没看错吧？邦女郎竟然可以徒手抓烂墙壁？”

    “oh，shit！”

    “这难道才是华夏的功夫吗？看起来比成龍的还要牛哔啊！”

    “Drop dead！”

    “你们看清楚了吗？刚刚那个从屋顶上射下来的东西是什么？”

    能来这儿的家伙，基本上都做过功课，自然认得出发哥和杨梓琼。

    但是，就算他们之前有过了解，也没想到，自己记忆中的功夫，和影片中的内容，完全不一样！

    他们印象中的功夫，完全是李小龍带来的，骚气的黄色连体衣，异常清晰的肌肉线条，难以用肉眼捕捉的动作，不断颠颤的身形，啊哒啊哒的声响……

    要知道，昆汀-塔伦蒂诺为了向李小龍致敬，在拍摄《杀死比尔》时，特意让女主乌玛-瑟曼换上了李小龍的衣服，就连第一部和第三部的海报中，也有相同元素。

    而随着李小龍先生的离世，由他掀起的功夫热潮不但没有衰退，反而随着成龍、李联杰的现身，变得愈演愈烈。

    不过，他们的影片，都有一个共同的特点。

    全部都是现代戏，拳拳到肉。

    而现在，影片中展现出来的内容，则是华夏人幻想了多年的武林。

    刀枪剑戟，斧钺钩叉，鞭锏锤抓，镋棍槊棒，拐子流星，飞檐走壁……

    在看影片之前，谁都没想到会是这样一幅光景。

    随着各路兵器的登场，只有几个人的影厅内，变得异常热闹。

    尤其是放映到江火和杨梓琼的对打戏份时，那些黑人小伙更是激动的从座位上跳了起来，捂着胸膛，大吼着OMG。

    在美国影院看电影是一种很兴奋的体验，不像在国内观影安静的氛围，美国影迷是比较开放和不拘小节的，观影过程中，出现一些打斗或激动的场面，观众都会大声欢呼甚至鼓掌，遇到笑点时，也会特别捧场的大笑出声。

    原本几个不认识的家伙，正是因为有着共同的爱好和话题，瞬间成为了朋友。

    “乔恩，你是从哪里得知这部影片的消息啊？”

    黑人小伙激动的盯着对方，整个人还没有从影片所带来的兴奋中恢复过来。

    “IMDB，你呢？”乔恩揽着女友，直言不讳的说道：“我在IMDB上瞧见了江火的海报，说实在的，当时我就被她给……被她手中的剑给吸引了……”

    乔恩反应极快，发现自己口误后，便立刻咬着舌头把单词改了回来。

    “我？我是那天看《X战警》时瞧见了后面的电影预告，想着既然是功夫片，票也便宜，于是便和大伙约好了一同过来。”黑人小伙说话的同时，还向乔恩介绍了自己的同伴，“这些都是我的朋友，我们都很喜欢功夫，怎么样，互相留个ICQ？”

    “没问题……”乔恩欣然接受。

    只不过，在那笑意盎然的面庞下面，隐匿着不为人知的痛苦。

    ‘完了，这家伙回去又得叨叨我了。’

    就在乔恩思索着，应该如何向自己的女友解释时，驱车出来的他，懵了。

    “你不和我回去？”乔恩略显奇怪。

    “我和她们约好了，晚上在外面吃饭。”站在巴士站牌前的女友偏了偏头，“你先回去吧，有什么要我帮你带的吗？披萨？汉堡？还是其他？”

    “不用了，既然你不回来吃，那我晚上随便弄点好了。”

    确认再三，乔恩这才发动汽车，快速驶离。

    当他重新坐在那张属于自己的椅子上时，脑子里，全都是电影中的画面。

    没有女友的干扰，他能够尽情的敲击键盘，在空荡荡的影评栏上，留下属于自己的印记。

    约摸过了半个小时，当天色已经完全黑下来后，乔恩终于有时间，舒展僵硬的身躯。

    “吁……这是我第一次花这么长的时间来写影评啊。”

    “看这时间点，第一个评论帖应该不属于我吧？”

    “啧啧啧，我就知道，打上了成龍的旗号后，肯定能够吸引人走进影院，观看电影。”

    快速浏览了下网页版块，七条评论，已经证明了这部电影的价值。

    要知道，乔恩看的可是当日首场。

    虽然和其他影片的火爆相比，《卧虎藏龙》的版块简直冷清的可怜。

    但是，如若横向比较，它的扩撒度，早就超过了一般的外语片。

    “神秘的东方力量？”

    “前所未有的功夫世界？”

    “东方的superman？”

    “看来，大家的感觉都是一样的……”

    乔恩摸着自己的下巴，那略显针扎的络腮胡令他无比清醒。

    凝视着屏幕上的微缩海报，乔恩忽然想起了一个问题。

    “不对啊，影人库中，有她吗？”

 145笑的有多得意，哭得就有多伤心（求订阅）

    “汤姆，sorry，这么晚了还打扰你，不过……有个坏消息。”

    刚从聚会里出来的汤姆克鲁斯甩了甩头，仿佛是想将酒精带给自己的燥热感完全甩掉，钻进车门的同时，也在低声询问，“大卫？这么晚打电话给我，是卡梅伦那边出什么事情了吗？他现在应该正和梦工厂准备《几近成名》的上映事项，难不成又出岔子了？这家伙还想把《香草天空》的拍摄事宜再往后在挪一挪？”

    香草天空是他的下一部电影，在档期已经定好的情况下，不会轻易修改。

    “大卫，你应该知道，我的档期非常的紧，我和史蒂文（斯皮尔伯格）商谈的《少数派报告》已经从九九年推到明年了！史蒂文马上就要去拍《人工智能》，我必须在他把电影拍完之前，解决《香草天空》这件事！卡梅伦若是不停的延期，那我真的没办法了！”

    作为好莱坞最受欢迎之一的导演和演员，阿汤和斯皮尔伯格其实早有合作意向。

    只不过挡在他们面前的事情实在是太多了，即便推掉了无关紧要的档期，他们也只能将《少数派报告》这部电影放在明年拍摄。

    这是两人都看好的项目，阿汤根本就不会放弃。

    “汤姆，你刚从聚会里出来？我是大卫啊！你听我说，不是卡梅伦的问题，而是你推荐给我们的那部影片。”

    电话那头的大卫已经猜出了原因，阿汤这是酒喝多了呢！

    “大卫？抱歉，我脑袋有些晕乎。”闻此言语，阿汤紧蹙的眉心也舒展了不少，“我推荐的影片？《卧虎藏龙》？出什么事情了？”

    只要不是自己影片的档期问题，他都可以静下心来慢慢谈。

    “影片昨天上映了，你难道不想知道票房？”大卫反问。

    “噢，自从那日晚上分开后，我就把这件事情忘得一干二净了。”阿汤按压着自己的晴明穴，用一种极度放松的语气询问，“票房怎么样？”

    “呃……再说之前，我能把影碟那部分的内容以三百万的价格买回来吗？”

    “喔！大卫，我喜欢听好消息！”原本闭合的双眸瞬间张开，凝视着中央后视镜内那面露驼红的自己，阿汤调笑道：“不过，就算我在兴奋，也不会答应的。”

    电话那头的大卫似乎非常的懊恼，极其沮丧的情绪甚至将阿汤都包裹了起来，“好吧，不卖就算了，昨日票房一百三十七万美金，怎么样，这个数字不错吧？”

    数字不错？

    何止不错啊！

    这简直就是意外之喜！

    一百三十七万美金，算上周末增幅，减去工作日跌幅，首周票房，最起码能破千万大关！

    千万大关是什么概念？

    已经能上当周排行榜了！

    如此消息，令本还迷糊的阿汤瞬间清醒了过来。

    “你看，我就说的不错吧？打着成龍的旗号去宣传，这部影片绝对可以大卖！”

    阿汤夹着手机，问助理要过一根雪茄，点燃过后，猛吸了一口。

    醇厚香味留存口腔，舒爽气息穿透肺叶，当他吐出烟云时，忽然想到了一个问题。

    “等等，大卫，这部影片的评价如何？”

    这是一个非常关键的问题。

    一部影片，首映当天的票房很好，但如果口碑不行，对后续的宣传也会产生一定的影响。

    况且，他们还是打着成龍的名号进行宣传的，如果观众觉得，这就是一个骗局时，那对接下来的播出，可是会造成致命打击。

    “imdb已经有七十三人打分了，评分……八点七……”

    “咳咳咳咳……”正在吸食雪茄的阿汤差点被大卫的这句话给呛死。

    他将刚吸两口的雪茄丢给助理，自己则捂着胸口，不停的咳嗽。

    等他重新恢复思绪时，面庞上的驼红，已经蔓延至脖颈附近。

    “大卫？你没骗我？八点七分？”阿汤用几尽沙哑的嗓音向电话那头的家伙求证。

    “是的，八点七分，总共十三条影评，全部力推。”

    八点七分是什么概念？

    IMDB上面，七分就已经算是有特色的佳作了，八分以上就已经是很不错的电影了，八点五分以上，那就已经是神作了，九分以上，目前更是只有三部！

    《肖申克的救赎》、《教父1、2》。

    虽然打分的人只有七十三个，但八点七分却意味着绝大多数的打分人都给出了八分以上的评价。即便有着被成龍影响的因素，但这个好评率，也太可怕了。

    “大卫，这部影片是索尼投资的吗？”阿汤思绪飞动，想到了各种情况。

    “对，索尼名下的哥伦比亚投资了六百万，占整部影片的百分之四十，我觉得，他们现在已经后悔死了，如果早知道是这种情况，就应该全投！”

    “百分之四十？那他们真的得哭死。”阿汤接过助理递来的湿纸巾，擦拭了下面庞，“没有全投就算了，就连后续的影碟发行也在我的手里，这部影片卖的越好，他们那边就越心疼啊！”

    阿汤现在笑的有多得意，索尼那边现在就哭得有多伤心。

    能从六大的手中抢肉吃，这感觉忒好了。

    …………

    “废物！你们特娘的都是废物！”

    “这么好的项目，只投资六百万？你们疯了吗？”

    “绿灯委员会那些家伙都是在吃屎吗？他们是怎么样审核剧本的商业性的啊！”

    即便已是深夜，但索尼影业的事业部依旧是灯火通明。

    一百三十七万美金的当日票房对于他们来说，根本就不算什么。

    事业部经理恼火的是，这部影片竟然只投资了四成！

    好莱坞六大电影公司，都有着严格的绿灯委员会，这是一个近似于剧本审查机构，但和文化审查不同，绿灯委员会是按照长期总结出来的商业纪律拟定出的条条框框，将一些不适宜这些纪律的片子全数拒绝。

    很多人攻击好莱坞体系编制僵化，缘故缘由也正在于此。

    它们是商人，为的是钱。

    钢铁侠拯救了漫威，那就继续拍，浩克连续扑街，那就捂着……

    卧虎藏龙这部影片当初送审时，索尼绿灯委员会的批语是：类型冷门、情节太少、文化内涵和本土风情不符，直接就被毙了，如果不是江至强绞尽脑汁找人帮忙，那六百万也拿不到。

    但就是这种被绿灯委员会毙掉的剧本，现在有可能获得上千万的收入……

    再加上已经出炉的华夏票房，事业部的经理，有些方。

    今年，他们本就没有出产多少影片，若是挖掘不到一部能够进入北美票房前十的电影，那他们连续六年进入北美票房排行榜前十的记录就要破灭了！

    虽说这个记录不会给公司带来半毛钱的利润，但对外，却彰显了企业的实力。

    六大之一的电影公司，连一部票房前十的作品都拿不出来，那不丢人吗？

    重点是，这部影片本该只属于他们啊！

    如果之前就答应了，华纳和派拉蒙连插手的可能都没有！

    正当事业部经理想要继续怒吼时，桌上的电话，忽然响起。

    看着来电显示，经理的身躯猛地一颤。

    “都是那群废物惹的祸！这个锅，凭什么让我来背？”

    咒骂抱怨了一句，但电话还是得接的。

    当他拿起话筒时，来自总经理的咆哮，席卷了整个办公室。

 146奇迹仍在继续（求订阅）

    五分钟后……

    “头，我……”经理思绪飞动，想要组织言语向领导解释。

    然而，还没等他有所反应，已经咆哮完了的上司却喘着粗气道：“我不想知道六百万的投资是谁批的，我也知道绿灯委员会的事情和你没有半毛钱关系，整部电影，属于华夏分部的产物，这所有的一切，我都明白……”

    不是领导开明，而是因为现在根本就不是追责的时候，“你现在要做的，是联系各方媒体，各方影评人，邀请他们进入电影院观看电影，我们要让这部电影的良好开局继续保持下去，我们要让这部电影尽可能的给我们带来更多的收益！”

    “该死的汤姆！该死的江至强！他们两个怎么就接上头了呢？”

    就在总经理不断抱怨的同时，经理只想快些挂断电话，“好的头，我现在就去办。”

    此刻，他就和个小学生一样，丝毫没在费用的问题上纠结过多。

    当然，他也不可能白掏钱，作为三家联合发行的电影，华纳和派拉蒙，也别想坐等进账。

    作为屹立在好莱坞顶端的三大公司，三家同时出手，自然能够邀请来一大批的影评人。

    翌日傍晚，待所有人到齐后，一场迟来的‘首映礼’，终于拉开了帷幕。

    长达两个小时的电影给所有人都带来了不一样的新奇体验，随着CoCo的歌声响彻整个影厅时，不少人依然在回味影片中的内容。

    “各方面都挺出色，细节做得很好，一开始的精致衣物和后来的朴素衣裳形成了鲜明的对比，把玉娇龙从富家小姐到江湖女侠的转变展现的淋漓尽致；头尾相互呼应，小情结串联的不错，乱中有序，人物的成长道路也是层次分明，玉娇龙和李慕白、俞秀莲、罗小虎三人的关系都在一次次巧妙、彻底和荒谬中不断地深入……嗯，这应该是一部不错的作品，就算很多人无法理解其中的关系道理，但光凭精彩的打斗和从未见过的世界，就已经能够让这部影片获得大量的票房。”面露沧桑的白人老者说出了自己的评价，身旁的小年轻则疯狂动笔，将所有内容一字不落的记了下来，“哦对了，如果给个评分，八分吧……”

    威金斯老爷子在这个行当里已经摸爬滚打了多年，他所撰写的影评，没有一千，也有八百，就算现在写不动了，旁人依然会将其请到现场，由助理代笔。

    而另一名影评家柯尼斯在听了老爷子的评价后，思忖了半分钟，这才给出了自己的看法。

    “玉娇龙的确是一个亮点，所有的剧情，都是围绕着她所展开的；但是，这部电影让我瞧见了《理智与情感》的影子，这更像是一部换上了华夏皮的老电影，虽然突出了导演内心的野望，但……”

    “除了精彩的打斗外，我找不到一丝一毫的亮点，新瓶装老酒，乏味可陈。”

    因为这是电影上映之后的‘首映礼’，所以能在剧场内坐着的，其实都是同行。

    随着他们的总结发言，很快，三大发行方便得到了统计结果。

    绝大多数的人都给影片打出了七分以上的成绩，只有少部分像柯尼斯这样的顽固派、强硬派把整部影片贬的一文不值；或许，在他们的眼中，这就是文化的入侵吧。

    当然，不管这些人如何评论，三大既然将他们请到了场，自然不会浪费这些影评。

    随着众人的离去，回到家中的他们也重新整理思路，在次日报纸印刷出来之前，将这些影评交给了各大报社的编辑，当散发着油墨香味的报纸全部就绪时，电影爱好者忽然发现，自己的世界中，好像突然出现了一部非常新奇的东西。

    《今日美国》、《华盛顿新闻报》、《华盛顿每日新闻》、《巴尔的摩太阳报》，这些娱乐内容丰富的报纸上面，都刊登了各大影评人的文章。

    当然，若是这些，也就算了。

    等江至强瞧见《洛杉矶时报》上的刊载后，正坐在酒店里吃早餐的他已经快要憋不住了。

    《洛杉矶时报》是美国西部最大的对开日报，其影响与地位仅次于《纽约时报》和《华盛顿邮报》，被称为美国的第三大报；该报主要刊发新闻时事报道，网站配合报刊，提供丰富的全球各类资讯；能够在这上面拿下半个巴掌的版块，那可是非常的不容易。

    “有钱能使鬼推磨，这句话一点都不错。”Ang Lee将杯中牛奶一饮而尽，“我以前可从未享受过如此待遇，要知道，《理智和情感》可是索尼全权投资的。”

    “现在可不是索尼一个人的事情了。”将报纸合起，江至强拿起汤匙，搅和牛奶，“暑期档即将结束，三家都想趁着这个时候在赚上一笔，毕竟，他们的影片都已经放完了。”

    “现在，不论是哪部影片受损，和他们都没有半毛钱关系，打击他人这种事情，他们做起来可是非常的痛快，丝毫没有任何心理负担。”

    “况且，影碟的版权也不在他们手中，他们能捞钱的时间，就这么多，当然是想着越快越好，至于汤姆克鲁斯那边的情况，他们根本就不会去管。”

    就像是安力满大叔的口头禅一样，朋友嘛，朋友。

    江至强早已经看透了这些人的本质，只要能赚钱，那大家都是兄弟，至于旁人的感受？

    抱歉，我们不认识。

    当然，无论是正面评价，还是负面批评，两人都没有介意。

    电影这个东西，本就是为大众服务的，如果三言两语就能将其喷的自闭，那还拍个屁的电影啊，回家睡大觉去吧！

    他们也不会发文互怼，小钢炮那样的行为，无疑是在自掘坟墓。

    正如江至强所猜测的一样，因为没有后续衍生品的版权，所以这些家伙宣传起来，可是毫不客气，随着铺天盖地的广告再加上IMDB上的良好口碑，影片上映当周，直接就砍下了一千零三十三万的票房，位列当周第九；第二周，更是拿下了两千八百万的票房，瞬间冲到了第一；第三周小幅度回落，但还是以两千三百万的票房守住了榜首；第四周则是呈现健康跌幅的态势，一千五百万收官，当周第三。

    不过，即便如此，上映首月的成绩，还是令所有人都说不出话来。

    七千六百三十三万……

    短短四周的时间，就已经打破了北美票房的外语片记录！

    IMDB评分人数高达三万九千人，总评分依然保持在八点五！

    而且，按照目前这个态势，整部影片，依然有冲击亿元票房的可能！

    看着那猩红的数字，当初毙掉影片的索尼影业绿灯委员会成员，现在可是倒吸了一口凉气，他知道自己，麻烦大了……

    在北美票房暴涨的同时，新日韩德加英意巴丹，九个国家也同时上映了这部影片。

    虽说迟了半个月，但这些票仓依然贡献了出了两千七百六十二万的票房。

    到目前为止，这部影片在两岸三地、北美地区、其余九国，狂揽一亿两千万票房。

    这个数字，已经将同行震的说不出话来。

    一千五百万的投资，八倍的回报……

    这已经是自索尼进入电影圈来，投资的最成功的一部影片！

    最令人难以接受的是……

    这才仅仅第四周……

    奇迹——

    仍在继续。

 147我有病（求订阅）

    “好，把蛋黄和蛋清分离……对对对，就是这样。”

    “纯牛奶和玉米油倒入蛋黄里，让它们包裹住蛋黄……呃，你这样也行……”

    “用打蛋器大发蛋白……我滴妈啊，你别一开始就弄三挡！”

    只听嗡嗡声响，蛋液四溅。

    “呼。”望着满是狼藉的灶台，江火扯掉了口罩，抱怨道：“这蛋糕，能不能不做了？”

    “不做了？反正在家闲着也是闲着，你现在又不钻进空间内学习，这时间不就白白浪费了吗？”江月用手背擦拭下额头，丝毫没在意残留其上的面粉，“不就是做个蛋糕嘛？有那么难么？”

    “我觉得这个比演戏难多了……不对，是比当导演拍电影还难……”抱怨同时，江火依旧拿起了抹布，将四溅的蛋清擦拭干净，“你怎么就想起这么个点子呢？我就在家里休息七天，你这家伙非得变着法的给我找活干……”

    没错，此刻的江火，正待在京城的家中陪妹妹做蛋糕。

    哦不对，是被妹妹压着做蛋糕给她吃。

    本该待在剧组的她之所以会出现在这儿，完全是因为Jim那家伙回去拿机器了。

    接下来的拍摄内容，全都是一些需要进行后期制作的特效镜头，若是对方不在场指导，江火还真不想浪费那些胶片。

    估算了下Jim来去所需的时间，江火索性给剧组放了一周的假，等设备来了再拍。

    而她一回家，便被闲得无聊的妹妹缠上了，非得让她亲手做个蛋糕，说是庆祝电影大卖。

    现在已是十月，连续八周的放映，卧虎藏龙的北美票房早已突破了亿元大关，截止昨日，更是来到了恐怖的一亿五千万，如此数据，早就创造了历史。

    当初那些不肯投钱的家伙现在连肠子都要悔青了，毙掉影片的绿灯委员会成员早已被索尼踹出了大门，至于那个批了六百万款项的经理？更是成为了华夏分部的总经理。

    没办法，六百万已经是对方的最高权限，既然帮公司把损失降至最低，那他自然是功臣。

    不过，这些事情，江火也只是听听，并没有追索的***。

    她兴奋的是，IMDB给她开设了专门的页面，影人热度排名榜上，更是进入了前二十，就连自个的评论区里面，都有了数百条评论。

    除了刚刚登陆北美的《卧虎藏龙》外，之前演的三部电视剧，也被网站收入了资料库，虽说没有多少人观看，但评分也还可以，都达到了七点三。

    IMDB的艺人排行是根据最近的热度、查询等权重计算出的一个综合排名，一般来说，能排在前端的影人都是大红人，属于当下有影片上映的那种。

    在江火的记忆里，华人影星能进入前十的屈指可数，李联杰最高，九八年凭借致命武器达到第二；章梓义次之，零一年凭借尖峰时刻2拿到第三；成龍则是凭借九八年成龍的传奇，拿到过第七……有这些数据佐证，能进入前二十，江火就已经很高兴了。

    最起码，这第一步，算是迈出去了。

    看着那露出莫名傻笑的姐姐，江月便有些担忧，“说谁没事找活给你干呢？我不一直都在场吗？快点快点，重新弄蛋液分离，都已经快一个小时了，咱们这蛋糕连个影都没有呢。”

    “好啦好啦，今天这蛋糕肯定是能做出来的，你放心吧。”

    即使被妹妹打断了思绪，但江火并未恼火，而是将手中口罩甩到一旁，按照对方视线教导的步骤，重新开始调制原料，在其过程中，江月就和个话痨一般，不停的念叨。

    “蛋白发泡了……”

    “不对不对，你得用三挡高速，不然打到哪一年啊？”

    “好好好，可以加糖了……唉唉唉，我让你加糖不是让你把糖全倒进去啊！你想和常远一样得糖尿病吗？倒掉倒掉……”

    江火手忙脚乱的弄了两个多小时，终于还是把妹妹所要的面糊给做出来了。

    关上烤箱的那一刻，她顿时松了口气。

    “江月，真的，我觉得你今天特别的唠叨，就像是进入了更年期一样，你到底怎么了啊？有什么事情直接说不行吗？”江火靠在水池旁，双手环抱，视线却落在妹妹的身上。

    她算是发现了，妹妹今个压根就没打算让她好好做蛋糕。

    先前指挥时，她自己都弄错了好几个步骤。

    “没怎么啊……所有事情都很顺利。”江月故作无事的摊开了双手，“大四了，我又没有就业压力，每天就是帮你看看场子，等你拍电影回来咯。”

    “不对，你肯定有事情。”虽说聚少离多，但江月这性子，她还是非常清楚的。如若真的没事，那她现在肯定和自己腻歪在一块儿，而不是待在厨房里做蛋糕，以此来消磨时间。

    此刻的江月，活脱脱就是个受了气的小媳妇。

    在江火的打量下，本还平静的江月变得愈发的不自在。

    正当她想要找个借口出去时，江火，开口了，“没钱了？”

    “嗯？”江月奇怪的看着姐姐。

    “是不是没钱了？所以你才在我旁边不停的念叨，却又不知道该如何开口？”

    可惜，江火不戴眼镜，不然的话，她现在可要像蓝染那样推一推镜框。

    “怎么可能啊？我们账上还有一千多万呢，你要是想要追加投资，随时都可以！”

    江月本能开口，但就在她说话的同时，江火也捕捉到了那紧攥的动作。

    ‘这小蹄子还真有事瞒着我。’

    江火没有追问，而是抬了抬下巴，示意妹妹把目光挪到自己的手上。

    “你撒谎的时候就喜欢紧攥衣角、裙子，小时候都被爸妈逮了无数次，怎么，还想骗我？”

    凝视着自己的右手，江月有些尴尬。

    得……还是被发现了。

    望着那不到黄河心不死的姐姐，江月吐了吐舌头，“姐，你没发现，你有些不对劲吗？”

    “嗯？你又想吧话题扯到我的身上？”

    江火慧眼如炬，觉得自己已经看破了妹妹的伎俩。

    然而，江月这回，可没有东扯西拉的意思，直接就点明了话题。

    “姐，你难道没发现，从还珠热播开始后，你整个人，就有些不对劲吗？”

    (｀?д?′)

    呃……江火承认，她还真没发现。

    “哪里不对？”江火低头瞅了瞅自己。

    身体健康，身形标准，表露肌肤没有伤痕……

    没问题啊，一切都好得很啊。

    虽说带着围裙护袖不像艺人，但这些都是外在因素。

    姐姐那傻不拉几的模样，真的令江月非常头疼，她觉得不能再拖下去了，万一哪天姐姐被人卖了，那可就完了，“你自己捋一捋，自打咱们来京后，你整个人是不是出现了明显的变化？你之前选择北漂时，对任何事物都充满了希望，但随着还珠热播，我总感觉你有一种……”江月偏了偏头，不知道该如何形容姐姐的状态。

    “总有一种什么？你觉得我在往bitch方向的发展？”江火顺着话语接了下去。

    “不，你给我的感觉很奇怪。”江月摇头，“从你第一次上快本时，我就发现了，你提前离场并不是想要把舞台留给林辛如、范彬彬，而是不想待在台上。”

    “包括后来，所有的采访都是一样，你宁愿让他们把器械带到公司，也不愿意去电台接受采访……尤其是在柏林电影节上，你整个人表现的非常迷茫，虽然在面对汤姆克鲁斯时能够应付自如，但我总感觉你，在逃避……对，就是在逃避什么。”

    说出了隐藏在心中的话语，江月现在可是极其放松，靠在墙上，等候回应。

    江火自然明白妹妹想说什么，看着那如释重负的身躯，她摇头道：“我们不可能一直和讨喜的人合作，包括这次去加州……我明明知道自己被套路了，但依然没有放弃，没办法，这就是生活。”

    回想着加州的经历，江火真的希望自己能够和点娘小说中的主角一样，怼天怼地怼空气，“这段合作让我很疲惫，我想摆脱它们，但为了更好地发展，我只能接受。”

    “之前也是一样。”

    “你明明知道和你合作的人中，有许多都会人设崩塌，那你合不合作呢？”

    “实际上，在这个圈子里的人，每个人的心理，都有问题。”

    “你觉得我心理健康堪忧，需要看医生是不是？”

    江月点了点头，默认了姐姐的说法。

    每次出门时，江火总是笑意盎然，朝气蓬勃，但在家里，她总喜欢躺在沙发上发呆。

    每当她窝在江月的怀中小憩时，江月总觉得有一座大山，压在了姐姐的身上。

    “月月，其实我这不过是正常现象。”听见叮当声响后，江火戴着手套，转身将烤好的蛋糕胚子拿了出来，“你觉得我沉默，你觉得我发呆，你觉得我思绪紊乱，但实际上，这些都只是我作为一个人的正常反应，我不可能时时刻刻保持那种斗志昂扬的状态……”

    “你得知道一个问题，好莱坞绝大部分的从业人员都有或轻或重的心理问题。”

    “从我真正成名，开始步入明星生活开始，我的状态，其实一直都不对。”

    “你看见我的疲惫、消沉，你或许觉得这是我行程紧张的原因，但实际上，根本就不是。”

    “你把我拉到海岛度假，然后呢？”

    “我还是喜欢躺在那儿睡觉。”

    “若不是你拉我下水，说真的，我可能会直接睡着。”

    “上辈子的时候，我跑龙套，工时比现在还长，收入更低，但那个时候，我每天晚上都有时间和你聊微信，因为我觉得，明天会更好……”

    “现在呢？拿到了遥不可及的视后，拿到了旁人一辈子都可能无法触摸的柏林影后，影片大卖，质量不错，人气暴涨，走在大街上随处可见我代言的产品，但我在更多的事情上面，依然处于被动的状态，因为我明白，和那些市值几百亿上千亿的巨头相比，我们需要走的路还很漫长，你要知道，好莱坞巨无霸迪士尼，它的营收可是超过BAT的总合的！……”

    “和绝大多数的人相比，我们现在是很有钱，但要做的事情，太多了。”

    “就拿仙剑来说，国内票房是有保证，但若是……走出去呢？”

    “没有那些六大插手，不说能不能达到卧虎藏龙的高度，就说保本，行吗？”

    说到这儿，江火忽然停了下来，拿刀切了块蛋糕胚，递给了妹妹。

    “怎么？”突如其来的举动令江月有些不解。

    “我们目前还没有和对方谈判的资本，一点都没有……”江火偏了偏头，“市场就像是这块蛋糕胚，刀在人家手上，你得展现自身的价值，对方才会把蛋糕给你。”

    江月默默的张开嘴巴，任由姐姐把蛋糕送入口中。

    此时此刻，入口即化、香甜可口的蛋糕胚是那样的苦涩。

    在这一瞬间，她发现，自己错了，错的有些离谱。

    姐姐的消沉并不是用忙碌的工作就可以驱散的，这样一来，只会让她更加的疲惫。

    那是外界带来的压力，和任何人都没有关系，是她心中的紧迫感。

    “你不吃？”江月现在只希望姐姐能够放下这些，和平常一样，倒在沙发上。

    “我？”江火深吸了一口气，无奈攀附全身，“我可以和陌生人社交、我可以和那些大佬谈判、我可以去剧组拍戏……但，我得保证身材。”

    “你得知道，一名女演员的黄金生涯非常的短暂。”

    “除非我明天不干了，否则……”

    江火十分的清楚记得，自打她穿越过来后，便没碰过这些东西。

    几年过去了，她早就忘记了这些东西的味道。

    “你就不能歇一天吗？我说是真正意义上的歇一天？”江月凑到了姐姐的身旁，朱唇迎了上去。

    半晌之后，待两人再次分开时，江月的面颊，略显潮红。

    “味道不错，看来你没哄我。”江火抿了抿红唇，身躯前倾，洁白额头与之轻轻一碰。

    两额相抵，不过数秒，正当江月想要行事之时，江火竟转过身子，让妹妹替自己解开围裙，而目光，却落在了卖相并不好的蛋糕胚上，“我总觉得，我若是休息了，有人会失业。”

    啊哈？

    正处于思绪混乱之中的江月完全没有听懂姐姐在说什么，“你在重复一遍。”

    “没啥，我只是希望Jim能够顺利回来，咱们把电影顺利拍完，早点收工！”

    江火的愿望，很快就变成了事实。

    回家一趟，Jim直接拉了一个小组过来。

    随着专业人士的加入，影片最后一部分的特效戏份拍摄的异常顺利。

    当所有内容全部拍完后，江火也和他们一起，登上了前往惠灵顿的飞机。

    人首蛇身的女蜗形态，必须到达他们基地穿戴动捕设备才能制作。

 148小白鼠（求订阅）

    十一月份的惠灵顿平均气温只有十八摄氏度，身着大衣的二女跟在Jim的身后，来到了维塔数码的办公地，面积超过六万五千英尺的巨大园区。

    自打那日谈心后，江月便没再强求姐姐停下来，上个月，就在江火补拍各种特效镜头时，她便飞往了宝岛，主抓周杰轮首张专辑《Jay》的发行事项。

    在宝岛索尼的大力宣传下，专辑上市首日，便卖出了七千多张，而随着时间的推移，这个数字也在不断上涨，当二女登上前往惠灵顿的飞机时，宝岛销量，就已经突破了三万大关。

    与天王巨星相比，这个数字毫不起眼，但若是和以往新人相论，这个销量已经爆炸。

    重点是，根据索尼音乐的估计，周杰轮的这张专辑，年销售量完全可以突破五十万。

    这还是只算了宝岛市场。

    若是能像周边区域扩散，这个份额，只会更大。

    江火如果能把自己人往内地推，兴许周董这第一张专辑，就能破白金。

    当然，这个破白金，是根据RIAA（美国唱片业协会）‘一千万张钻石、一百万张白金、五十万张金’的标准来计算的，如若根据地域划分，那只需要在宝岛售出五万张专辑，就已经算是白金唱片了。

    随着销量曲线一路上扬，这也是江火所有投资中，第一个盈利点。

    虽然江火压根就没把这笔收益归入计划之内，但周杰轮走红的消息，倒是令她兴奋不已。

    最起码，红的，是自己人。

    望着那攒动的人群，凝视着几万群演所展现的战争场面，她的内心虽有惊讶，但脸上，却依然挂着笑容，“Jim，这就是你之前说的，令人疯狂的战争拍摄？”

    “对，没错，彼得本想从新西兰军队征用一万五千名群众演员，但没想到，士兵们都被派到东帝汶平息当地内战去了。无奈之下，他只好到处张贴广告，招募会骑马的年轻人充当临时演员。”Jim朝着来往人员点头示意的同时，口中也没停歇，“彼得拍电影时，并不喜欢旁人打扰他，我还是先带你到周边逛逛吧，若是你们想和他见面，以后有的是机会。”

    Jim说的不错，如果不出意外，在接下来的后期制作中，江火都会待在这儿，全程监督。

    不是她不相信对方的水准，而是想保证每个镜头都和记忆中的画面一样。

    偌大园区内随便逛了逛，江火发现，和对方相比，自己那电影，还真是有些‘小家子气’。

    “仙剑的场景本就没有魔戒来的恢弘，你从游戏方面就能发现了。”

    “作为一个典型的JRPG式的游戏，仙剑的核心就是剧情，我们拍的是故事，要做的是游戏内的角色；而他们就不同了，约翰托尔金笔下的魔戒有着恢弘的世界观，这就和他们西方人所做的游戏一样，恨不得把所有内容都制作成地球online这种模式，讲究的是开放世界，光从设定格局来看，两部作品根本就不能相提并论。”

    江月说的是事实，不过，她倒是挺佩服彼得杰克逊的。

    电影行业是个离不开天才、崇拜天才的地方。天才可以凭借一己之力就改变整个行业的生态规则，比如说搞出了《星球大战》的乔治卢卡斯，弄出了《大白鲨》的史蒂文斯皮尔伯格，而将动捕技术实装入角色的彼得杰克逊，和他们一样，同属一类人。

    “JRPG？多么熟悉的一个名词啊，随着美厂游戏的爆发，RPG都将会是地球online这种模式的，100%自由度没有任何预制的情节，巫师系列能够抢占市场，那简直就是个奇迹。”

    妹妹提起的单词勾起了江火的回忆，望着眼前那大气磅礴的场景，江火终于明白，为啥老美的游戏评论家和制作人会把JRPG当成反面典型批判了。

    光从视觉的角度来看，开放世界可比JRPG大气多了。

    “呃，我能问一句，二位在聊什么吗？”

    江家姐妹聊的正欢，Jim倒是有些傻眼，他根本就听不懂华夏语，但RPG、online这些单词他还是明白的；不过，正是因为明白，所以他才好奇，这两个漂亮的小姑娘，为啥会在他们的园区里，聊上一些联网、角色扮演，这类无关紧要的话题。

    难不成……她们两个想要偷拍现场画面，然后在将拍摄现场爆料出去？

    不对，如果她们两个真的是为了偷拍而来，那成本也太大了吧？

    花两千万就为了偷拍这些东西？

    脑袋被驴踢了吧！

    没错，随着剧组拍摄落下帷幕，所有花费，也有了个明确的数字。

    五百万——这个数额远远超出了江火的预期。虽说这笔钱包含了所有人员工资、演员费用、日常开销、设备器材，但真正占大头的，还是那堆积如山的胶片。

    要知道，无论是湘江电影制片厂的人员，还是京影的老师，亦或是三爷派来的人手，他们都是按照基本工资算的，没给江火增添丝毫压力；而作为师父的八爷，更是只收了袁家班的出场费，他自个还帮江火请来了石榴姐、郑沛沛等一系列老戏骨配戏；就连拍摄场地的费用，都由zhong影那边出面疏通了；毫不夸张的说，能省钱的地方，都是刷脸走的。

    即便这样，还是烧了五百万美刀。

    当然，砸了五百万下去，并不意味着事情就已经完了。

    为了把特效做出来，江火不得不自掏腰包，往里继续追加资金。

    若是加上江至强之前付给Jim的两百万，整部影片的总投资，实际已经达到了两千万刀——这还是在特效价格未知情况下的预算。

    望着略显担忧，胡乱猜忌的Jim，江家两姐妹对视了一眼，“Jim don't worry，我们只是在聊仙剑这款游戏，因为我们发现，你个人，似乎并不喜欢这种题材？”

    “呃……”

    Jim沉吟了半晌，最终还是选择实话实说，“游戏中生物的寓意，和我们神话记载中的内容，有着一定的偏差，我个人目前没法接受……当然，我并不清楚别人是怎么想的。”

    如此回答已经够给面子了，他跟着剧组拍了大半年，直到现在都无法接受其中的理念，由此可见，江火之前的猜测，不无根据。

    神话题材的电影，在国外市场的前景——堪忧。

    当然，光凭Jim的几句话，并不能彻底浇灭江火的激情，况且，钱已经投进去了，若是半途而废，那不就是打水漂了吗？就算江火不心疼，江至强都会把她给掐死。

    将此事丢至一旁，众人钻进了维塔数码的动捕工作室，如此一来，整部影片也算是进入了最终的冲刺阶段。

    江火本以为，动捕其实非常简单，穿着衣服根据指挥做出动作，再将数据导入电脑即可，但等她根据Jim的要求，在场地中央站好时，她才发现，事情似乎非常的麻烦。

    “信号接上了，慢慢抬手，对，不要急，缓慢举过头顶，逐渐伸直……”

    “ok，左手三维运动数据已经生成，你可以摆手了，下一步，我们要搜集你的关节自由度运动参数，生成三维骨骼动作数据，用于驱动骨骼动画……”

    一系列专业名词听得江火牙疼不已，就在她皱眉不解的照做时，待在监控室内的江月倒是心意相通，问出了姐姐心中的疑惑，“Jim，需要这么麻烦吗？我们其实只需要一个人首蛇身的女蜗形态，难道不能直接用特效化妆，只捕捉腰部以下的动作吗？”

    “这个……”Jim闻言，顿时露出了慌乱之色，没等他开口，身旁的工程师便咳嗽了一声，抢先道：“小姐，根据你姐姐的要求，这个生物，越逼真越好，所以我们才会采集所有数据，准备直接建模制作，如此一来，就不会有违和感。”

    “你要知道，如果上半身选择人的实体，而下半身选择特技制作的话，可能会出现一定的偏差，就是在腰部相交的地方，你也不希望瞧见，上下分离的情况吧？如果真的是那种画面，我觉得会给观影的效果，带来严重的影响。”

    “那这样的话，费用是不是更高？”江月追问。

    “呃……费用的问题……的确，它会增多。”

    “不过，若是和半身相比，整个建模的费用，也就提高了三成左右吧？你放心，这个数字是经过我们精准的计算得来的，如果这部分有任何超出，我们承担……”

    嗯？

    工程师的回答，令江月更加的奇怪了。

    这世上，竟然还有这种好事？

    不应该啊！

    若是按照Jim之前的态度，这笔费用，绝对会转嫁在她们的头上！

    难不成……

    他们准备将其他项目的报价提高，进行对冲？

    握草，一群坑比。

    心真黑。

    Jim和那名工程师根本就听不见江月心中的吐槽，如果他们知道了，肯定会大呼冤枉。

    因为，他们还真没准备在这个项目上收太多的费用。

    在他们的眼里，现在的江火，就是一只小白鼠。

    没错，是试验品的小白鼠……

 149试验品（求订阅） 沉淀的萧声万赏加更

    深夜，就在所有人都休息的时候，维塔数码的动捕工作室里，依旧是灯火通明。

    江火穿戴设备，连续在这儿做了三天的动作，终于满足了Jim的需求，把整个数据库扩充完善，而现在，疲倦不已的江火已经和妹妹回去休息了，只留下少数几个工作人员，依旧在加班加点的建模，每个人的脸上，都写满了亢奋。

    是的，就是亢奋，和打了鸡血差不多。

    仿佛《仙剑》这部电影才是他们的作品，而外面那个尚未拍完的《魔戒》根本就不重要。

    “Jim，数据库里的数据完全符合我们的要求，明天早上就可以让化妆师给她弄特效化妆，等我们将体表建模覆盖后，便可以制作出她想要的生物，那个什么……女蜗？”络腮胡工程师端起桌上的咖啡，也不管温度如何，直接喝了一口。

    由于动作太急，咖啡呛到了嗓子眼，他整个人瞬间咳嗽了起来。

    闻此声响，Jim连头都没回，随手扯了几张纸巾，递给了对方，“嘿，你可别把咖啡洒在电脑上，若是机器崩了，彼得肯定会把你给开了！”

    “NO！我不会把他开除，我会用榔头砸爆他的脑袋！”洪亮声音，传遍了整个工作室。

    Jim说话的同时，动捕工作室的大门正巧被人从外面推开，身材微胖的彼得杰克逊走到工程师的身旁，用力的拍了拍对方的后背，“嘿，兄弟，若是累了就回去休息，别太拼命，咱们的电影还没开始制作呢，若是把你给累倒了，那可就不划算了。”

    “彼得，你啥时候来的？剧组那边的夜戏都赶完了？”听到熟悉的声音，Jim这才扭头。

    “得了，你可别提了。”彼得杰克逊见手下的情绪趋于平静，于是随手拉了条转椅，凑到了屏幕前，“虽然很多家伙都会骑马，但动作并不利索，这个战争场景，估计还得拍上一段时间，正好，等我那边拍完了，你这边的女蜗也该做好了，你在随便赶赶工，就可以开始做咱们自己的东西了，哦对了，人手要是不够，你自己随便调啊。”

    只听哒哒声响，壮硕的小手挥舞如风，鼠标轻点的同时，屏幕上的建模也在不断翻动。

    盯着灰色建模瞅了几眼，未来的大导演抓起了桌上的面包，不顾形象的塞进嘴里，“唔，看来这效果比我们之前预想的要好很多啊，等我们做的时候，应该会更加的顺畅吧？”

    “是的，有了这次的试验，我们做咕噜的时候，就容易多了。”Jim起身，冲了两杯热咖啡，递给对方同时，自己也轻抿了一口，“大概还需要一周的时间，反正十二月份之前，我能把她要的女蜗给搞定，不过，后面的事情，你想好怎么办了吗？”

    “怎么办？直接让别人做啊！你难不成还想亲手把她们的电影给做完？”彼得反问。

    “可是……她们会一直待在这儿，我们若是外包给别人来做，肯定会……”Jim露出为难之色，当着雇主的面，将承接下来的活计转给别人，这怎么样都说不过去啊。

    是的，从一开始，Jim就没想着承接仙剑的全部特效制作。

    他当初就是为了看看江火这个疯子导演到底是个什么样的人，所以才接下了两百万的单子，至于动捕技术？他压根就没想着要拿出来！

    谁会把最先进的技术用在一个外人的身上？

    当然是要在自家的电影上发光发热，将第一的头衔带在自己头上啊！

    可是，就在他想着要拒绝江火时，得知情况的彼得杰克逊，倒是阻止了他的举动。

    用对方的话来说，这简直就是个绝佳的机会。

    利用江火想要实装动捕的举动，用仙剑这部电影练手。

    毕竟，他们要制作的咕噜，可比女蜗这个造型麻烦的多！

    整部影片，女蜗只出现四十多秒，而咕噜这个角色，可是贯穿整个魔戒！

    虽说他们已经把动捕技术玩的很溜了，但这并不意味着，加入影片之后，能够完美！

    他们现在就想看看，如果把江火所要的女蜗造型加入实景之中后，会是个什么样的效果，如果出现了问题，他们完全可以借鉴学习，从而在制作自己的作品时，避开雷区！

    正是出于这样的目的，所以他们才会‘自找麻烦’，捕捉江火的全身数据。

    因为咕噜得全靠电脑进行制作，既然要试验，那就得全部照搬，榨干所有价值！

    所以，按照事先安排，他们会尽心尽力的做完女蜗这个镜头，然后……

    江火得自己找人，把影片其余地方的特效给做了。

    “她怎么可能会待在这儿？你可是全程跟拍的，能做特效的地方都已经清楚讲明了，她只要随便找家特效公司，让对方承接就行。”彼得杰克逊咬了口面包，灌了口咖啡，“你放心，只要我们拒绝，她肯定不会死赖在这儿，那样只会浪费她自己的时间。”

    “可是，这么做是不是有些太……”Jim耸了耸肩，“我赞成你的观点，但是这么做，简直太恶心人了，要知道，在来之前，她还和我谈了好几天的构思……当然，这并不重要，重要的是，我们已经签合同了！”

    彼得：“合同？违约金多少？”

    Jim：“一千五百万。”

    彼得用满是面包屑的手摸着下巴，此刻的他，非常的难受，“呃……这样吧，要不我们想个办法把江火支开，然后在由你出面，好好的和她妹妹谈谈，让她妹妹知难而退，去别的地方，寻找其他制作方……我估摸着，我那边还需要一个月，这一个月里，肯定能拿出一个合适的方案的。”

    “把江火支开，和她妹妹谈？”

    “彼得，你拍戏拍糊涂了吧？人家凭啥被咱们支开啊？人家自个就是导演！”

    Jim探手，就想去摸对方的额头，看他是不是发烧了。

    在他看来，彼得杰克逊的这个计划根本就行不通！

    这是江火自己的影片，她本人就是投资人，为啥要离开？

    “嘿嘿嘿，别乱摸！”彼得没好气的将探过来的蹄子拍开，“我这不是在想吗？我们干的不就是把不可能变成可能的事情嘛？干坐着不动脑子，怎么可能……”

    话语说到一半，没好气的彼得忽然瞧见了手旁的物件。

    这是指环王的特效制作范本，当然，这个范本并不重要，重要的是，上面的单词。

    New Line ema

    “Jim，我想，我有办法了……”

    伸手不断抚摸着那组单词，彼得杰克逊的双眸，也逐渐放亮。

    凝视着那串字幕，Jim的嘴巴，莫名张开，越来越大，“彼得，你疯了？”

 150奇葩的公司（求订阅）

    新线电影公司，是一家非常奇葩的公司。

    成立之初，它的业务内容是向美国高校发行欧洲及本土低成本公布片，直到七九年，才开展自主拍摄工作，九零年的时候，发行《忍者神龟》大获成功，名气顿时就打出去了。可惜在九三年时，新线被华纳收购，但由于原总裁持有新线主要股权，所以他依然享有公司的自主经营权，虽然新线属于时代华纳集团，可电影经营和集团却没有半毛钱关系。

    正是因为这个原因，他们才能绕开绿灯委员会，拍摄市场空白的奇幻电影——《指环王》。

    但是呢，这家公司非得作死啊，随着《指环王》三部曲的大卖，新线竟然选择了隐瞒收入，将全球六十亿毛收入，报成了三十亿。

    纸怎么可能包得住火呢？

    东窗事发后，托尔金的遗产管理基金会和《指环王》三部曲的美国出版商一同将新线公司告上了法庭，要求新线公司赔偿一点五亿美金。

    这件事情，便成为了华纳收回新线自主经营权的导火索。

    当然，距离新线被华纳全盘接手，还有七年的时间，彼得杰克逊并不能未卜先知，但是，身为《指环王》的导演，即便远离好莱坞，他依然能够探听到一些事情。

    比如说，这阵子闹的沸沸扬扬的电影——《卧虎藏龙》。

    比如说，那个令人看不懂的单词——师侄。

    又比如说，新线正在筹拍的电影，发生在香江和加州的——《尖峰时刻2》。

    …………

    当彼得杰克逊拨通新线老板罗伯特-谢伊的电话时，对方正在健身房里匀速竞走，“hi，彼得，你怎么有空打我的电话？是电影拍完了吗？准备进行后期制作了吗？”

    魔戒这个项目，深得谢伊的重视，彼得突然打进电话来，由不得他往坏处去想。

    听着那略显紧张的声音，翘着二郎腿的彼得倒是镇定无比，“罗伯特，如你所言，电影马上就要拍完了，但是，后期制作方面……可能会有些问题。”

    “什么？后期制作有问题？哪里有问题？”谢伊连忙关掉了跑步机，神色严肃的从上面走了下来，“彼得，你之前可是承诺过的，能够将魔戒按照剧本完美无缺的拍出来！你应该明白，这个电影若是出了岔子，会是什么样的结果！”

    “当然，罗伯特，我明白你的意思，我这回打电话过来，就是想请你帮忙。”

    “因为……这件事情，只有你才能解决。”

    彼得没卖关子，直接把工作室的现状说了出来。

    当谢伊得知，彼得这个胖子所遇到的麻烦竟然是风头正盛的江火时，他顿时就松了口气，“彼得，这件事情好办，我打个电话给成龍，让他去劝……劝……劝……”

    “师侄。”见对方卡壳，彼得连忙补了句。

    “对对对，师侄……”罗伯特-谢伊扭了扭脖颈，师侄这个单词真的是令人感到变扭。

    随着卧虎藏龙的大卖，江火的走红，师侄这个单词，终于被大伙挖掘出其本来的含义。

    可惜，对于这些没有师门传统的歪果仁来说，理解起来，非常的蛋疼。

    不过，这些并不重要。

    正当罗伯特谢伊准备挂断电话，打给成龍时，那头的彼得杰克逊，倒是补了句，“罗伯特，等等，咱们不能强令对方离开啊，我们公司和她们签了合作协议，若是她们转手把咱们给告了，那就更麻烦了，所以……我希望能有个办法，让她消失几个月，然后呢，我们在和她妹妹谈，通过这段时间的相处，我朋友Jim觉得，她妹妹……似乎挺好说话。”

    若是江火能够听到这段话语，她绝对会把肚子笑痛。

    江月好说话？

    拜托！那副柔柔弱弱的模样，只会在她的面前出现好么！

    如果她真的好说话，江火也不可能把所有的事情都丢给她来打理了！

    两个人在一起过日子嘛，若双方都强势无比，那迟早得分。

    正是因为知晓这个原因，江月才会放下包袱，小鸟依人的待在她的身旁。

    “要用正当的理由把她给拉走？”罗伯特谢伊抚摸面颊，觉得有些牙疼。

    “彼得，你们的合同，违约金多少？”

    “呃……一千五百万……”说起这件事情，彼得就有些心虚。

    如果不是他出的馊主意，想要拿《仙剑》这部电影做实验，那哪会落到这个地步？

    “嘶……”谢伊倒吸了口凉气。

    他本觉得，如果是几十万的小单子，直接付钱就算了。

    但没想到，违约金竟然高的吓人！

    当然，这也是江火和江月商量之后的结果。

    她们本就认定了维塔数码，就算把违约金设定成天价，都没关系。

    反正她们又不会换人，无所谓啊。

    可是，正是因为这个举动，导致彼得有些无奈。

    本想套路对方，没想到却把自己给套进去了。

    想到这儿，彼得杰克逊就想扯出皮带，抽死Jim。

    谁特娘的让你签这么大的合同的？

    瞬时间，双方都陷入了沉默。

    大概过了一分钟，彼得见谢伊还没回话，心中本就有小九九的他，小声提议道：“罗伯特，《尖峰时刻2》什么时候拍啊？反正是在香江拍，要不……”

    “噢……”谢伊拉长了声线，若是彼得在场，肯定能瞧见对方脸上露出了意味深长的笑容，“彼得，原来你早就想好了啊？你想让我用这种方式给你擦PG？”

    谢伊又不是傻子，自然明白对方的意思。

    “罗伯特，我这也是没有办法的办法，我看了合同，如果真的要完全履行，最起码也得花费两至三个月的时间，我们总不能先把她们的电影先做完，然后再去做指环王吧？”

    现在的彼得，有些破罐子破摔的意味，反正他是没法掏出一千五百万刀赔给江火的。

    至于罗伯特谢伊会不会帮忙，那他就更不知道了。

    不过，他明白，罗伯特谢伊，是绝对等不了两三个月的。

    果不其然，思考了几十秒后，对方便做出了损失最小的决定。

    “你确定，我把江火拉走后，你能把合同的事情给搞定？”

    “当然，罗伯特，你得相信我，Jim是我的兄弟，他在华夏待了大半年，知道江火的妹妹到底是个什么样的人，只要‘好好沟通’，事情绝对能解决！”

    彼得信誓旦旦的保证，但他并不知道，电话那头的罗伯特谢伊，已经录音了。

    “虽说《尖峰时刻2》的所有合同都已经谈完了，但并不意味着不能更改。”

    “剧组正在紧张的筹备，暂定十二月十一日开拍，在那之前，你们能把江火要的东西给弄完吗？我可没时间等你们！”

    “当然。”彼得毫不犹豫的回答道，“最多十一月底，她要的东西就能做完。”

    “好。”谢伊揉了揉眉心，快速计算了一番，“江火怎么样也算是个实力新人，就算《卧虎藏龙》零片酬出演，但之前的报价可是两百万美金，因为这是你错误，所以，这部分的钱，从你的酬金里面出，如何？”

    “没问题。”彼得咬了咬牙，和一千五百万的赔偿金相比，他宁愿出两百万片酬。

    可惜，谢伊并没有那么轻易放过他，“剧本已经定好了，如果贸然加人，肯定会进行改动，而且，为了保证江火能接下，我们得给她塑造一个适合她的角色……当然了，这部分的开销，并没有多少，一百万美金，你觉得呢？”

    卧槽！

    在旁边偷听的Jim，气的想打人！

    他嘴巴微张，小声道：“特娘的！这本来就是爆米花电影！粉丝就是冲着成龍去的！改个角色怎么了？只要体现个人英雄主义！只要保证邪不压正！只要拍出精彩打斗，那肯定就能成功！根本就不用花费一百万美金去改剧本！”

    眼见着Jim有爆发的冲动，彼得连忙抬手摁住了他的嘴巴，双唇微动，‘别特娘的给我废话！这都是你签的合同！这笔钱，从你的口袋里出！’

    冲着Jim怒瞪了几眼，彼得依然得按耐下心中的不满，点头答应道：“没问题，罗伯特，总共三百万，非常公允的数字。”

    “那好，等我的消息吧……”

    谢伊挂断电话，冷笑了一声，“果然，不是好莱坞的人，就会惹麻烦！”

    如果不是因为在签订指环王的合同时，有着票房的约定，谢伊肯定会强迫彼得杰克逊这个胖子，签下不平等条约。

    但是，即便如此，现在的他，依旧是非常的恼怒。

    “等指环王三部曲上映后，看我怎么收拾你！”

    若是让江火探听到二人的对话，她肯定会无语凝噎。

    她怎么会想得到，几个月前交给Jim的两百万酬劳，最终竟然会通过这种方式，重新回到她的手中。

    当然，这并不是重点。

    重点是，新线老板罗伯特谢伊，似乎有秋后算账的意思？

    难不成，这世，他会因为江火，而谎报指环王的全球收入？

    如果真的是这样的话，那乐子，可就大了……

 151被算计到牙疼的江至强（求订阅）

    就在罗伯特谢伊和彼得杰克逊达成合作协议的同时，新西兰市中心的酒店内，江月正枕着姐姐的臂弯，下意识的把玩着对方的秀发，“姐，我总觉得，哪里有些不对劲。”

    “以维塔数码的技术，不应该解决不了女娲下半身的问题，但是这几天，他们一直在强调数据的录入，我总觉得，这些家伙有事情，他们肯定……”

    “有阴谋？”江火打了个哈欠，嗅着弥漫在空气中的体香，无聊道：“就算有阴谋，那又能怎么样？难不成，他们还能把后期制作的报价叫到两个亿？别开玩笑了好么！”

    “合同已经签订好了，后期特效总报价不超过四千万，我们自己拿一千五百万，剩下的两千五百万，让江至强那家伙去想办法。”江火觉得手臂有些冷，说话的同时，直接收入被中，“这些歪果仁，可是把合同看的比什么都重要，斯尔纳兄弟能从NBA手中分走数十亿美金，便侧面证明了契约的重要性，所以，你不用担心。”

    斯尔纳兄弟可是篮球史上的传奇，一九七六年NBA和ABA合并时，他们两兄弟就和NBA签下了一份协议，在得到二百二十万美金补偿的同时，每年还能获得当时并入NBA的四支ABA球队电视转播收入的七分之一，随着NBA的愈发火爆，他们的收入也水涨船高，至今已经分走了数十亿的利润。

    这么多年来，当初的四支球队花费了大量的法律经费，仍然没有通过法律途径解决掉这个合同，最令人崩溃的是，合同中还有这样一项条款‘获得此类受益的权力应一直持续，只要NBA或者它的继承人一直存在。’

    换言之，NBA一天不倒，甚至改名换姓不叫NBA了，都无法阻止源源不断的美元每年流进斯尔纳兄弟及其后代的口袋中。

    当然，江月并没有将注意力放在合同的上面，而是把目光，对准了江至强。

    “啊？江至强要投两千五百万？那家伙会愿意？”

    “这事情，我们在加州的时候就已经说好了。”江火挠了挠妹妹的头，把对方整的和金毛狮王一样，“他让我去问成龍索要姓名授权，说是欠我个人情，我当时就拒绝了，让他往仙剑电影里继续注资。”

    “他就这样答应了？他又不是重生人士，哪里知道票房会是多少？”江月昂起头，用怪异眼神盯着姐姐，“重点是，他也不可能往一个没有预算的无底洞里投钱啊。”

    没错，江火当时说出这个提议后，江至强和Ang Lee的脑子里只有一个名字。

    詹姆斯-卡梅隆。

    整个电影行业，也就只有他这尊大神，敢瞎几把的报预算。

    江火现在，简直就是女版的暴君。

    从最初的一千万预算开始，直接飙升到了现在的五千万！

    这简直要人命啊！

    “嘿，你的小脑袋瓜里都在想些什么呢！”江火捏了捏妹妹的面颊，“他若是重生党，怎么可能会答应我的提议？他并没说直接投资，但意向倒是挺强烈的。”

    “所以啊，我便让他换了种方式。”

    “换了种方式？是什么？”听姐姐这么一说，江月顿时来了兴趣。

    本还窝在那儿的她，直接就坐了起来。

    望着那优美的曲线，江火擤了擤鼻子，“我和他说，让他把卧虎藏龙的收益给投进来，是多是少，纯看市场，不需要他在掏钱，若是失败了，就当是卧虎藏龙一分钱没赚嘛，他当时一想，觉得这样也不错，不会扩大损失，于是便……同意了。”

    卧虎藏龙的那部分收益？

    江月足足愣了三秒，才反应过来。

    江至强可是握有卧虎藏龙百分之四十的分红权！

    按照北美票房一点五亿计算，扣除宣发费用，他能够拿到两千七百万！

    若是按照全球估算票房两点五亿来计算，他完全可以拿到四千五百万！

    握草……

    现在那可是，票房越高，心就越疼啊！

    “你真的……”

    水汪汪的眼眸紧盯姐姐，江月已经能够想象的到，江至强那家伙现在有多么的郁闷。

    “所以嘛，我从一开始就说了，咱们不差钱。”江火得意的冲着妹妹挤了挤眼。

    “要死啦，害我白担心！”江月没好气的扯过被褥，整个人直扑而下。

    柔软的大床，瞬间颤动了起来。

    正如江月所料，江至强现在，非常的无奈。

    票房飘红有什么用！这完全是看得到，拿不到啊！

    一想起这些分红最终得进江火的口袋，他就有些牙疼。

    每天看着那新鲜出炉的报表，他的肠子，都要悔青了。

    此刻，待在香江家中的他，那可是心烦意燥。

    不是他不想找地方放松，而是真没地去。

    然而，就在他无聊至极时，摆放在旁的手机，忽然响了起来。

    打开一瞧，竟然是成龍的来电。

    “喂？成龍？真的是难得啊，什么风把你给吹来了？”

    江至强还记得姓名授权那事呢，所以瞧见成龍的号码后，心莫名的有些——难受。

    谁都希望自己是拯救世界的Superman，但可惜，内裤外穿的家伙只存在于电影漫画中。

    “江总，你真的是太客气了，我这回找你，是想问你借样东西。”成龍开门见山。

    不提那事，江至强瞬间松了口气，“借东西？你说，有什么能帮忙的，我肯定帮。”

    “是这样，《尖峰时刻2》不是要在香江取景吗？其中有几个镜头，要用到洗浴场所，我知道江总您不干这行，但是，您能帮我借借吗？”

    听成龍说起这事，江至强顿时就明白了，他这是懒得向龙五的星娱乐借拍摄场地呢。

    “没问题，这事情包在我的身上，哦对了，你这回在香江拍戏，要拍多长时间啊？”

    江至强回答的痛快，成龍自然不会藏着掖着，更何况，这些事情根本就瞒不住，毕竟，他们还是要在大街上取景的，“之前说十二月十一日开拍，但是刚刚接到新线老总的电话，说拍摄时间暂缓，他想在剧中加个华人，估计怎么样都得一个月左右吧。”

    “加个华人？为啥啊？难道是内地的？他们瞧见卧虎藏龙在内地的票房后，想去分一杯羹？不应该啊，几千万的票房，他们会看在心上吗？更何况，若是在内地上映，那分成可是低的要命啊！”江至强如同丈二和尚一般，摸不着头脑。

    “这事，我也不清楚。”成龍实话实说，“我现在人在香江，就等他们过来，计划一停下，我也很难受，不过，款项都已经预付过了，这项目，绝不会黄。”

    没错，这个项目，绝对不可能黄。

    就在成龍问江至强借洗浴场所时，谢伊也让下面的人把编剧和导演重新召集了起来。

    他们的工作非常简单，就是给江火加个角色，把她从新西兰拉走。

    如果换成是别的电影，谢伊绝对不可能答应！

    随便加减人物那可是会影响整部影片，若是扑街了，那投资可就全打水漂了！

    就算没有绿灯委员会，他也不可能胡来！

    但是，《尖峰时刻2》这部电影，不一样。

    首先，这部影片本就是在讲述香江警察李探长（成龍）和洛杉矶警察詹姆斯卡特（克里斯-塔克）在香江度假时，联手查办了一起爆炸案的故事。

    这其中本就有华夏元素，添加一个华夏角色，并不突兀。

    再者，根据他们之前的设定，整部影片里，本就有一个华夏女打手，虽然戏份不多，但却是一个重要的龙套，若是少了她，有些剧情根本就没法开展。

    起初，他们的确是想把这个角色直接给江火的。

    但问题是，若是按照现在这个剧本拍，江火肯定有时间去处理彼得杰克逊那边的破事。

    如此一来，就和计划严重不符。

    所以，为了把江火留在剧组。

    他们只有两个选择。

    要么给那个女打手加戏，要么就对剧本进行稍微的修改。

    反正没人审核他们的电影，所有的事情，谢伊说的算。

    正如Jim所言，这件事情，其实非常的简单。

    就看谢伊愿意不愿意点头。

 152套路来了（求订阅）

    “你们觉得，如果我们光给胡莉这个角色添加镜头，可行性有多高。”

    自打接到罗伯特谢伊的电话后，《尖峰时刻2》的导演布莱特-拉特纳便觉得脑仁有些疼，面对谢伊的突发奇想，他真的很想砸桌子！

    哪有这么做事情的？距离开拍只有半月的时间，你竟然想着要改剧本？

    这简直是在给自己找不痛快啊！

    这简直就是对自己的投资不负责任啊！

    如果对方不是新线的老板，而是电影制片，他肯定会拍着桌子，质问江火和对方的关系！

    九千万的大投资，竟然这么弄？

    布莱特真的很想指着谢伊的鼻子破口道：“——老板请吩咐。”

    人嘛，就要活得轻松点对不。

    反正又不是自己的钱，人家爱怎么折腾，就怎么折腾啊。

    这和老板的身份没有半毛钱关系。

    ╮(??ω??)╭

    只可惜，办公室内的人员，没人注意到他的变化。

    提议一出，编剧杰夫-内桑森便摇头道：“布莱特，我们不能这么做，如果只是单纯的增加拍摄镜头，那整部剧看起来就会非常的臃肿，而且，老板的要求是，把江火留在剧组三个月，这三个月的时间，绝对不是靠增加镜头就能解决的。”

    嘭！

    闻此言语，布莱特直接就把手中的剧本给扔了。

    开什么国际玩笑！还得让江火在剧组里待上三个月？

    她是您女儿吗？您非得在九千万的大制作里搞出这些破事情！

    此番话语也令Ross LaManna这位编剧有些无奈，他面露愁容的盯着剧本，“我就想知道，老板为什么要莫名其妙的往电影里添加一个不相干的人？没有理由啊！难道他觉得，让江火出现在电影里，票房就能超过三个亿吗？这不可能！”

    咳咳咳……

    Ross的言论引来了一阵咳嗽，瞬时间，整个办公室内的人，都是同样的状态。

    捂着嘴巴，摸着胸口，身躯佝偻，不敢接茬。

    这不废话啊！

    什么叫做票房不可能超过三个亿？

    就算谢伊的举动在令人费解，他们也只能希望票房能够蹭蹭直上。

    你这是给甲方爸爸干活呢！拿着别人的钱，诅咒别人项目失败？

    同事们的举措，让Ross有些尴尬，他抿了抿嘴唇，道：“这样吧，我们把胡莉和里基-唐这两个角色调换一下，胡莉设定为苍龙帮的老大，而里基-唐则是打手，这样一来，我们就好给对方加戏了，毕竟是黑帮的老大，江火能把玉娇龙那个叛逆女孩演出来，让她演个冷酷的黑帮老大，应该没问题。”

    Ross在不断的安慰自己，众人一听，顿时觉得有些道理。

    这倒是一个富有建设性的意见。

    既然有了思路，那改编起来，就顺畅多了。

    这本就是一部中西方文化碰撞的爆米花电影，是一道美国化了的华夏菜，成龍愿意用好莱坞配方来调制本该属于他的独特原料，正是这个原因，影片中才会有喋喋不休的黑人出现。

    剧本非常简单，修改起来也不复杂。

    当修改好的剧本呈交至谢伊面前时，他对整个故事，都很满意。

    扫了眼时间，和彼得杰克逊那个死胖子沟通了一会儿，确定江火所要的女娲特效已经全部做完了后，谢伊立刻让本片的制片人，联系成龍，将剧本修改过的内容，告诉对方。

    “what？你们想请江火来演胡莉，并且还把胡莉和里基-唐这两个角色身份进行了调换？”

    接到电话的成龍目瞪口呆，他是真没想到，等了将近一周后，竟然弄了这么一出！

    不过，愣神几秒，他便连忙道：“罗杰（制片人），恐怕不行吧？我师侄正在新西兰盯着她的电影呢，估计没时间出演这个角色。”

    谢伊早就猜到了会有这么一出，正在旁边偷听的他，立刻向罗杰使了个眼色。

    心领神会的罗杰毫不慌张，坦然自若道：“Jabsp;，你的师侄想要在好莱坞发展吗？若是我记得不错，在没有加入SAG之前，她是没法获得任何提名的……”

    “卧虎藏龙这部电影非常不错，Ang Lee本就是导演协会的人，所以，他已经开始走关系，拜托别人帮他运作奥斯卡最佳导演的奖项了……”

    “因为必须由协会内部先行推荐，所以……”

    “您师侄真的是可惜啊……”

    “玉娇龙这个角色，就算拿不到奥斯卡的提名，拿个前哨奖金球奖的提名也是没问题的，但是……没人能够跨越规则，帮她运作啊……”

    嘶……

    成龍倒吸了一口凉气。

    “罗杰，那你的意思是？”他谨慎的问了句。

    “江火参演这部电影，我们帮她搞定SAG。”

    “SAG你也入过，你应该知道，若是真想加入，其实非常的简单。”

    “如果是主演的话，在SAG签订的协议项目中工作一天，工资满足最低标准就行了；但如果是群演的话，那就必须得在SAG的协议项目里工作三天。”

    “你得知道，无论是Ang Lee的《卧虎藏龙》，还是她自己的《仙剑》，这两部作品，都不是SAG的协议项目，但我们这部电影，就是……”

    “我知道，这个条件其实并没有多少吸引力。”

    “但问题是，协会这个东西，那是越早进越好。”

    “如果江火在拍《卧虎藏龙》之前，就已经加入了协会，那现在，无论是拜托哪家公司，都能展开提名运作，多拿一个提名，那就相当于是多了个替身符。”

    “怎么样？你打电话给她，让她考虑考虑？”

    说实在的，谢伊的这个方法，还真有吸引力。

    不说能不能拿得到奖，只要多个提名，以后给其他影片做宣传时，也多了条路。

    毕竟，奥斯卡奖是非影评人奖项，属于行业内部奖，所有的评委都是从业人员；学院会把全年度有资格参加奥斯卡评选的影片做成一个列表交到相应的成员手中，成员就在这个列表里选择出自己的心仪的影片或者是影人。

    正是因为这个奖项是行业内部奖，所以江火才吃了亏。

    不然的话，Ang Lee还真的有心，帮她走走关系。

    “姐，这是一个好机会啊，反正你在这儿闲着也是闲着，还不如去混个资格。”江火刚挂断电话，江月便在一旁起哄道：“SAG的协议影片有很多，但适合亚洲人的却非常少，以你现在的状况，不可能去打酱油吧？所以，角色就非常重要了……况且，这是《尖峰时刻2》啊！人家愿意为你修改角色，你还想什么呢？”

    望着满脸兴奋的妹妹，江火摇了摇头，“不行，我得在这儿盯着电影。”

    “别啊！电影我帮你盯着不就行了吗？你可是把所有的镜头都跟我说过了，我能理解！”

    “反正很多特效都是按照后世影片的画面来做的，你放心，我肯定能够描述清楚！”

    “再说了，就算说不清楚，我还能画啊！和你那鸡脚爬一样的画作相比，我可强多了！”

    “等你那边拍完戏了，这边特效也能做完，然后你再回来盯着剪辑，所有的事情我都给你安排的清清楚楚。”

    江月拍了拍胸脯，就差没说‘这事包我身上了’。

    看着那异常激动的妹妹，江火努了努嘴，“干什么？这么急？”

    也难怪她会感到奇怪，江月最近可是腻歪的正爽，这下竟然直把她往外推。

    “干什么？当然是让你出去演戏咯。”

    “明知道会大卖，为啥不演？”

    “还有，就算你不想演，看看总行吧？”

    “我倒想知道，章梓义不在后，胡莉这个角色，会被改成什么模样……”

    “要知道，她在这部片里的演技……简直……感人……”

    得……破案了。

    江火翻了个白眼，没好气的赏了妹妹一个板栗。

    江月：嗷~

    ?·°(???﹏???)°·?

    看着那泪眼婆娑抱头委屈的模样，江火无奈偏头，“别在这儿给我装可怜，我先去看看……记住了，是看看！”

 153戏多（求订阅）

    “终于走了，看来罗伯特谢伊还是有两把刷子的。”随着江火的离去，Jim瞬间放松了下来，他优哉游哉的靠在座椅上，右手转动钢笔，显得异常惬意。

    “嘿，三百万啊！那可是三百万啊！”瞧见那副悠哉模样，彼得杰克逊便气的跳脚，他没好气的瞪了对方一眼，“我让你把她们当小白鼠，你怎么就和她们约定了这么多的违约金呢？别傻愣着了，既然人走了，那就想着该如何说服江月吧！”

    “呃……这事不急……不急……”Jim有些心虚，他哪知道事情会闹到这个地步？

    不过，说服江月这件事，还真得提上议程。

    若是不出意外，江火有极大概率接下《尖峰时刻2》这个本子，只要她驻组开拍，那Jim这边，就可以开始行动，试着把江月给赶走了。

    当然，在此之前，他们还得解决一个问题。

    “彼得，如果我们放弃，你说有哪些特效公司，能够承接这个单子？”Jim转动钢笔，思绪纷飞，“我们最起码得给她找到一个备选项，不然的话，她肯定不会乖乖离去。”

    闻言，彼得杰克逊连头都没抬，“工业光魔。”

    “呃……彼得，我是认真的，工业光魔马上要做《侏罗纪公园3》，怎么可能会承接她的单子？而且，根据她们的付款方式来看，工业光魔甚至连大门都不会让她们进。”

    Jim说的倒是实情，在《卧虎藏龙》分账票房出来之前，江至强可没法一次性投入几千万，正是因为款项没法及时给付的原因，之前签合同时，才会搞了个高昂的违约金出来。

    目前来看，江火现在能用的，也就只有属于她的一千五百万。

    “那……数字领域？”彼得杰克逊不过脑子的报出了另一家视效公司。

    “彼得，你觉得可能吗？我们报价四千万，对方肯定要八千万，在价格贵一倍的情况下，江月没有理由离开。”Jim再次否定这一提议，“况且，咱们不是和数字领域达成合作协议了吗？指环王第一部的视效制作，他们也会参加啊！你是不是拍戏拍糊涂了？”

    “哦对！我竟然把这事给忘记了。”彼得猛地一拍脑门。

    反应过来的他觉得有些不对劲，整个圈子里，出名的也就这几家公司，江火不能去找乔治卢卡斯（工业光魔），也不能去找詹姆斯卡梅隆（数字领域），那她能去找谁？

    (；′⌒`)

    卧槽，这简直是一个致命的问题啊！

    (°ー°〃)

    千算万算，他没算到这一出！

    他本以为，把江火支走后，哄骗江月去寻找一家视效公司就完了。

    但问题是……能拥有他们这种技术的公司，市面上好像就那么几家……

    如果江火有钱，这事情便可以完美解决。

    可惜，他们之前报的预算只有四千万，若是在提高几成，江月肯定不会答应。

    人家又不是傻子！为什么要放弃一千五百万的违约金直接离开？

    如果拿了在走，还能省钱！

    “握草，这真的是搬起石头砸自己的脚！”

    彼得杰克逊愤恨的敲了下桌子，早知如此，那就别做什么狗屁试验了！

    他本来就是想给自己省钱！

    但没想到，如此做法，竟然会让自己背负一千八百万的负债！

    如果真是这种情况，那当初还不如选择直接捣腾咕噜！

    “哎，等等……”看着那异常懊恼的兄弟，Jim倒是灵光一闪，“彼得，我记得，有一家公司和江火合作过，而且它的名下，就有一家视效公司！重点是，这家公司绝对能够接受江火的延期付款协议，或者说，它们肯定愿意以制作经费入股！”

    “嗯？真的假的？”本还颓废的彼得，瞬间振奋了起来。

    “当然是真的！”

    “你放心，这件事情，交给我了！”

    Jim瞳孔微转，脸上露出自信的笑容，仿佛胜券在握。

    …………

    江火可不清楚，Jim那个胖子已经帮自己把下家给找好了，乘坐飞机来到加州，在对方的地盘上研读了下剧本，余光扫视周围人群，她总觉得，自己仿佛被劫持了？？？

    “呃……剧本不错，角色不错，但是……”

    “怎么？不喜欢？”制片人罗杰-伯恩鲍姆打断了江火的话语，“胡莉这个角色，是苍龙帮的老大，也是李探长父亲的下属，举止优雅，非常符合你的要求，至于诡计多端这一点，你已经在《卧虎藏龙》这部影片中体现出来了，那种极度自我的感觉，就是这部影片中胡莉所拥有的感觉，要知道，胡莉是想掌控美金模板，她想成为地下世界的王者！”

    “当然，最为重要的关键，是我们给胡莉这个角色加了一段超长的打戏，这也是你和Jabsp;的对手戏！你师叔之前和我们说过多次，他希望尽可能的保留武打动作，但是因为我们找不到合适的人选，所以只能剪辑，但随着你的加入，情况就不一样了……你觉得呢？”

    不错，超长的打戏，才是成龍一直坚持的东西。

    前世，江火便知晓，即便尖峰时刻的原剧和续集在商业上取得了巨大的成功，但成龍对该片仍有非常的不满，那是因为导演和剪辑，把他精心设计的武打戏份剪的是支离破碎。

    在成龍主演的港片中，时常出现整段的精彩武打，虽说这些影片在北美市场上票房平平，但却是原汁原味的功夫片，即便使用了好莱坞配方后，他能从亚洲巨星变成国际巨星，但他心里，依然希望功夫能够走上巅峰。只可惜，成龍在好莱坞的最后一部电影《功夫梦》，依旧是被美化了的华夏菜，完全找不到《最后的武士》里的尊重。

    当然，文化输出这种东西，江火现在，还没资格谈。

    况且，她敏锐的捕捉到了一段话。

    ‘非常符合你的要求。’

    我们之前还没见过面呢！你怎么知道我的要求是什么？

    江火面带怀疑的看着对方，此刻的她，忽然想起了妹妹先前说过的话语。

    ‘这些人，有问题。’

    无事献殷勤，非奸即盗。

    望着那略带殷切笑容的制片人，江火的心里，已经做出了自己的打算。

    “抱歉，罗杰，我觉得你能找到更合适的人选……”江火试探的拒绝对方。

    如她所料，话还没说完，罗杰的面色，便有些不自然，“江火，怎么，你不喜欢反派？”

    “你听我说，无论正派还是反派，最终看的还是你的演技，凯西-贝茨凭借在《危情十日》里的出色表演拿下奥斯卡最佳女主角；凯文-史派西能以《非常嫌疑犯》拿下最佳男配！这些难道还没法证明反派的重要性吗？”

    说实话，直到现在，江火依旧没往彼得杰克逊的身上想。

    她还真的以为，自己和前世的章梓义一样，被新线看中了，觉得有利可图。

    在对方的劝说下，江火‘勉为其难’的表示，自己需要考虑一下。

    只可惜，罗杰-伯恩鲍姆是带着任务来的。

    他盯着江火，眼睁睁的看着她拨通了成龍的号码。

    “江火，我们之前只见过一面，但我依然会告诉你，这是一个非常好的机会。”

    “光拍自己的电影是没用的，这是人家制定的游戏规则。”

    “你担心你的电影会出岔子？”

    “那就让江至强也过去盯着，有他在，维塔数码若是敢耍花招，他肯定有办法解决。”

    “他认识的人多，路子广，若是对方制作特效不用心，那砸的可是他们自己的招牌！”

    “重点是，江总不也投资了你的影片吗？你觉得他会眼睁睁的看着投资亏本？”

    成龍这么一开导，江火倒是有些心动。

    如果说是前世的《尖峰时刻2》，那江火根本就懒得接，因为那个胡莉纯粹就是一个花瓶；但现在不一样，她不知道新线发了什么疯，竟然把一个女打手改成了黑帮老大。

    不过……这个角色，还是挺不错的。

    最起码，戏多……

 154关公战秦琼（求订阅）

    江火在合同上签下自己大名的同时，谢伊也接到了下属的电话。

    确认所有事项都已经谈妥后，他立刻找到了彼得杰克逊，让这个胖子赶紧处理掉眼前的问题，“江火会按时进入剧组拍摄，我不希望听见任何关于魔戒延期的消息，OK？”

    “没问题老板，江火进组的那一天，我便会让Jim把江月给打发走。”

    可惜，梦想很丰满，现实很骨感。

    十二月十一日，江火进驻剧组的当天，江月应邀，来到了维塔数码的办公地，当Jim瞧见，那跟在对方身旁的江至强时，他的脑壳，仿佛遭受了黄宏老师的八十锤击，懵懵的……

    =????=????(●???●|||)

    直到现在他都记得，江至强当初是如何把自己忽悠到华夏去的。

    嗯，没错，在他的眼里，自己之所以会感兴趣，全都是对方的计谋。

    “Jim，你找我有事？”江月径直坐了下来，江至强也没客气，友好的冲着对方点点头。

    “呃……这个……”Jim不知道该如何开口，他并没有预料到这一情况的出现。

    在他和彼得杰克逊的估算中，今日所有的谈判内容，都将是二人之间的事情，突然出现的江至强，的确令他非常的意外，重点是，随着《卧虎藏龙》的上映，Jim已经知晓，这家伙在好莱坞认识不少人，若是谈判破裂，他们的口碑，估计就砸了。

    无论是索尼、华纳还是派拉蒙，都不是旁人能轻易接近的主。

    先不管江至强的影响力到底有多少，光是第一印象，就已经毁了。

    后期制作最忌讳半途而废，就算他们把名声打出去了，旁人上门合作时，也得考虑再三。

    不过，新线的老板罗伯特谢伊可不管那么多。

    眼见魔戒的拍摄即将结束，对方肯定不会同意延期。

    若是把仙剑的违约金和指环王的违约金放在一起比较，那绝对是小巫见大巫。

    当然，维塔数码并不是拿不出那一千五百万，而是拿出来后，现金流就要断了。

    谁都不希望自己的公司破产，况且，手中还有个将近三亿的项目呢！

    现在这个情况，只要给付违约金，那他们就可能破产，只要破产，那魔戒项目就要违约，一旦魔戒项目要违约，那他们又得被新线告上法庭，再接下去……

    就没了。

    所以，无论如何，这一千五百万，他们都不会掏。

    宁愿鬼刀一开，走位走位。

    知晓事情严重性的Jim深吸一口气，坦然道：“江月，我希望能够终止合作。”

    嗯？

    江月面色不变，丝毫不为所动，冷静开口，“为什么？”

    “因为我们人手有限，根本就没法同时给两部电影制作特效。”Jim耸肩，并未露怯。

    “所以呢？你们决定保下《魔戒》这个项目，让我们出局？”江月反问。

    “是的，我们希望双方能够终止这个项目，这样一来，你们也有时间去寻找其他公司进行后期制作，不会耽误上映时间。”Jim将准备好的文件推到了江月面前。

    这份文件，是他和彼得仔细研究后的结果。

    双方和平解约，但因为维塔数码违约在先，所以他们愿意免去之前的制作费用。

    虽说到目前为止，他们只制作了一个四十多秒的女娲，但由于技术的唯一性和独特性，这个价值，还是非常高的，按照之前开出的预算，这个四十多秒的动捕镜头，最起码也得烧掉上百万的经费；最为重要的是，除了他们以外，现在市面上，根本就没有别的公司能够满足江火的要求。

    快速翻看完了合同，沉默不言的江至强和江月对视了一眼，意思非常明确。

    ‘如果你搞不定，那就让我来。’

    说实话，这种商场谈判，自然是由老狐狸做主为好，但问题是，江至强并不了解维塔数码的真正价值，在此情况之下，江月还不如把主动权掌握在自己手里。

    所以，她微微摇头，以示拒绝。

    “Jim，我们之前合作的非常愉快，我也知道，你若是对我们的项目不感兴趣，根本就不会和我们签订合同，既然签了，那肯定就想按照内容，把所有的流程全部走完，而不是像现在这样，草草行事，你说对吗？”

    提起合同，Jim就烦。

    但是，为了迎合江月，他还是表露出义愤填膺的神态，可心里，却乐开了花，“当然，这件事情，全都是新线老板罗伯特谢伊的问题！是他们逼迫的太狠了！”

    “我明白你的难处，我也明白维塔数码的难处，你们之所以会主动免去制作费用，就是因为收了这笔钱后，往后的日子会变得寝食难安。”

    江月摊了摊手，一幅你们真好的模样。

    “江月，你可真说对了，实际上，我们也不愿意解约啊！都是被逼的！”

    Jim面露悲愤，痛诉新线的恶举，可肚子里，却在不断地犯着嘀咕，‘我滴妈啊，如果每个人都能和江月一样好骗，这世界上还有难做的生意吗？’

    就在Jim兴奋的同时，江至强也在不断的朝着江月使眼色。

    他希望江月能够谨言慎行！

    可惜，江月直接无视了他的小动作，和Jim在办公室里上演了一出知己相见的戏码。

    Jim哭诉：“新线仗着背后有华纳，非得让我们按期交付电影，不然的话，就把我们给排挤出去，让我们以后都接不到单子……”

    江月安抚：“我知道，这件事情不能怪你们，不过，如果我们解约了，又该到哪里去寻找合适的团队为电影制作后期特效呢？你可是全程监拍的，总得给我们指条路子吧？”

    Jim擤了擤通红的鼻子：“哎呦，这事情啊，我都给你们想好了，工业光魔和数字领域你们都谈不下来，但是，Sony Pibsp;Imageworks（索尼图像工作室）也可以承接后期特效，他们虽然没法实装动捕，但你们所要的内容，还是能够做出来的，况且，你们现在正处于蜜月期，去找他们，绝对能行……”

    没错，那日Jim所说的工作室，就是索尼旗下的图像工作室。

    这个工作室成立于一九九二年，九三年涉足电影视觉特效制作，凭《精灵鼠小弟》、《蜘蛛侠》等片获得过多项特效技术奖。因为《蜘蛛侠2》的出色表现，图形图像工作室甚至从《黑客帝国》的特效制作组Esc公司手中抢到了《超人5》的特效制作权。

    他们更是凭借《蜘蛛侠2》和CG动画短片《The ChubbChubbs!》获得过奥斯卡奖！

    其工作室的“表演捕捉”技术系统，甚至可以媲美当年电影从无声变有声或者从黑白到彩色的技术性突破，其作用将对电影界产生深远的影响！

    这家工作室，绝对符合江火现在的要求。

    重点是，他们完全可以接受延期付款的约定。

    毕竟，《卧虎藏龙》那笔钱就在他们手中握着呢！

    当江月听到索尼这两个字后，心中顿时有底。

    得，绕了一圈，竟然又绕回到了江至强当初所选的工作室。

    当然，这其实也不是什么坏事。

    毕竟，江火之所以选择维塔数码，就是为了对方的动捕技术。

    现在既然已经拿到了……

    那就很抱歉了……

    “Jim，你的提议令我茅塞顿开，索尼图像？这的确是一个非常好的选择。”

    “对对对，你们去找他们，完全没问题的。”Jim的脑袋点的和打桩机一样，就差没直接掏出钢笔，让江月在合同上面签字了。

    然而，还没等他高兴一会儿，江月接下来的话语，却令他如同喝了雪碧一般，透心凉，心飞扬……

    “但是呢……你们违约在先啊，如果我们选择起诉你们，完全可以拿到那一千五百万违约金，这样一来，制作经费又可以提升不少啊……”

    What？

    你不是能够理解我的苦衷吗？

    你不是安慰我让我宽心吗？

    现在是什么鬼？

    你特娘的竟然在套老子的话？

    唰的一声，Jim的脸，顿时变了。

    如同关公一般，涨得通红。

 155将军和口语（求订阅）

    和江火的成熟风不同，江月一直走的都是可爱系路线。

    粉色的大衣，肉桂色的针织帽，左右两旁，还有垂下的毛球。

    光从外表来看，就能让旁人的警惕性下降几分。

    更何况，之前的合作，全都是由江火亲自做主的。

    Jim在剧组里待了有小半年，他可是亲眼瞧见，江火去加州商谈事项时，每当有人找江月办事，她都会把事情推给八爷；正是因为这个举动，Jim才觉得，江月这个小女孩，和邻家女无二，非常的单纯，更好欺骗。

    可惜，他并不清楚，江火现在挥霍的资金，全都是由妹妹挣来的。

    江月之所以这么打扮，为的就是迷惑旁人，只要轻敌情况出现，那在各种谈判事项上，她便会凭添几分胜算。

    当然，这和江至强在场也有关系。

    只要人稍微忽略了一点，那肯定会认为，江至强才是谈判阻力。

    即便Jim现在反应过来了，也走不了回头路。

    除非他能够和张烨一样，无限读档。

    “Jim，我能理解你的心情，但问题是，不舍归不舍，生意归生意，我们这事情，得分开来算。”江月低头，把玩着姐姐送给自己的镯子。

    虽说不算什么昂贵的奢侈品，但戴起来，感觉就不一样。

    “现在，是你们维塔数码先违约，我们才是受害者，如果我们将你们告上法庭，甭说需要耗费多少时间，可能浪费多少金钱，我相信，这场官司，你们是输定的。”

    “我知道，如果我们对簿公堂，你们肯定会压着制作好的女娲胶片不给，以此来要挟我们，让我们撤诉，但是，你得想清楚了，如果胶片有所损毁，你们依然得赔钱。”

    “我们当初签订合同时，约定的违约金是一千五百万，但是，这其中并不包括胶片毁损后的赔偿费用，若是因为你们的原因，导致底片损毁消失，我们还得打官司。”

    言语至此，江月换了个姿势，整个人向后一靠，显得惬意无比，“我知道，你们的司法程序很慢，这场官司，可能要打个几年……但是，我们无所谓啊，项目总预算五千万，实际投入资金不过七百万（五百万拍摄费用+Jim的两百万指导金），这种项目，我们等得起，卧虎藏龙的票房收益下来后，我们和江总还能拍新的电影。”

    “你们呢？”

    “随着一次又一次的传唤，魔戒还能顺利的做下去吗？”

    “你威胁我？”Jim终于认真了起来。

    “NO，我怎么敢威胁你们？”江月耸了耸肩，“这种小案子，根本就不可能给你们造成任何影响，到了最后，也就是赔钱了事，但我们，可是得罪了你们这个特效届的大佬啊，说起来，如果真的打官司，最终吃亏的，还是我们……”

    “况且，还有一点，根据法院的审理，最后是不是按照一千五百万赔，都是个问题……”

    “双方既浪费了时间，又浪费了精力，最后我们还撕破脸皮……”

    “你说这个决定对谁有利？”

    江月话音一落，整个办公室里，寂静无声。

    Jim正谨慎的思考这其中的利弊，而江至强则用隐晦目光，打量江月。

    他是真没想到，江月竟然会把所有情况全盘托出！

    这完全不符合正常的谈判套路！

    为了争夺更多的利益，双方会不停的试探对方的底线。

    像江月这样，直接分析事件利弊的，还真没有。

    她这么做，完全就是在……

    等等，她分析了一圈，看似头头是道，实则屁用没有啊！

    不仅没有表明打官司的决心，更没有表露出和解的意图。

    她说的这些，Jim肯定都想过了，人家又不是傻子，既然想着谈判，肯定得把其他因素给算清楚。

    握草，竟然把我也给套路进去了。

    果然！正所言不是一家人不进一家门！

    她姐套路别人投资，她则能把一件清清爽爽的事情，搅和的是乱七八糟！

    这对姐妹，实在是太膈应人了！

    江至强花费了一些时间，把事情给理通顺了，Jim又不傻，自然能够get到同样的痛点。

    当他发现，江月说了半天，等于啥都没说后，瞳孔，顿时收缩了几分。

    “那江小姐，你的意思……到底是什么？”

    “我们是继续和谈呢，还是在法庭上见？”

    收起轻视之心的Jim仿佛换了个人，他又不是点娘小说里的反派，不可能被江月的三言两语给吓到，拱手交出违约金，客客气气的将她们送出门。

    “Jim，我尊重你们的想法。”微笑起来的江月，面颊上带有两个浅浅的酒窝，“既然你们不愿意做了，那我们也不强求，我们华夏有句老话，叫强扭的瓜不甜。”

    话虽漂亮，但Jim并未接茬，因为他清楚，江月没有想象中那么好打发。

    果不其然，见Jim无动于衷后，江月便没再等候，而是直接了当道：“一千五百万美金的违约金，我知道你们不想赔，但是，我们不可能答应和平解约。”

    事到如今，Jim自然知晓，自己把事情搞砸了。

    尤其现在江至强还在场，他就更没心思打太极了。

    微微点头，示意江月提出要求。

    瞧此情形，江月自然狮子大开口，“一千五百万美金，直接兑成你们的股权吧？”

    “absolutely not！做梦去吧！想都别想！”Jim怒发冲冠，“想要股权？不可能！”

    这不是废话吗！他们宁愿赔钱，也不可能让出维塔数码的股权！

    股权就是他们的命根子！

    江月现在，无疑是在……

    (*?ω?)?

    “Jim，请你不要这么激动，我只是在说一种可能性罢了。”江月摊手，“要不这样吧，以后我们的电影，都找你们做特效，但是，你们不能像现在这样推脱，必须得接下我们的单子，按照约定时间完成，如何？”

    这个条件……让Jim有些蛋疼。

    他们视效公司属于独立公司，不可能不对外承接单子，就坐在这儿干等江火的生意。

    如果江火突然拿来一部电影让他们制作，他们手头上正好又有别的事情，那……

    到底是做，还是不做呢？

    “条件改一改，我们以后可以继续合作，如果当期没有别的项目，我们可以全部承接，但如果有，那我们只承接动捕部分，其他的部分，你们得另寻他人。”

    “如果你能接受，我现在就去找彼得他们商谈。”

    “没问题，完全可以。”江月双手相握，笑道：“Jim，麻烦你了……”

    此刻，显露出可爱模样的江月简直就是个一个魔鬼。

    Jim无奈摇头，默默起身。

    他不想和江月继续谈下去了。

    如果这事能够敲定，那就早些结束吧。

    若是早知如此，他根本就不会让彼得走罗伯特谢伊的关系，把江火给骗走！

    “哎，等等……”望着即将离去的身影，江月忽然补了一句，“那一千五百万就算我们预付给你们的制作费用啊，以后就按市价算，扣完了我们再付钱。”

    吱嘎……

    门把手发出奇怪的声响。

    背对着二人的Jim一言不发，径直走了出去。

    不过，那佝偻的身躯就像是即将喷发的火山，震颤不休。

    “你觉得他们会答应？”江至强低声询问。

    “当然，为什么不会？”江月脖颈微扭，凝视对方，“这只不过是把现在该拿出来的钱用未来的技术还掉了，对于他们来说，根本就没有多少损失。”

    “那你知不知道，他们最值钱的，就是这项技术？”江至强再问。

    “当然，正是因为技术值钱，所以我才想要维塔数码的股份啊，可惜他们不给。”江月半开玩笑的调侃道。

    “好吧。”江至强深吸了一口气，不准备扯皮了，“这件事情，你不准备和你姐姐商量一下？”

    “有什么好商量的？”

    “你放心，如果换做是我姐，她最先要的，肯定也是股份。”

    “如果不给股份，那肯定也会看看能不能弄到优先购股权。”

    “如果这两样都不行，那她肯定会寻求长期的合作……”

    江月用脚板底都能猜得到，江火如果在现场，会是何种想法。

    工业光魔和维塔数码那可是视效届的两个招牌，除非脑子抽了，那才会选择对着干。

    她向Jim开出那么多条件，纯粹就是抱着漫天要价坐地还钱的态度。

    现在是维塔数码理亏，她自然不怕对方拒绝。

    可惜，现在的江火正在香江剧组里拍戏，并不知道远在新西兰的妹妹背着自己干出了这些事情。

    当然，就算知晓了，她也不会多问。

    她相信，妹妹不会拖自己的后腿。

    “江火，怎么样？有什么问题你就直接说。”成龍穿上了拍戏时所要用到的西装，整理衣物的同时，也在关切询问，“自己人，没事，有啥需求你尽管提，你要是觉得他们不好沟通，我去说，改个小细节什么的，还是可以的。”

    江火刚下飞机，便去了八爷的府上拜访，在对方的带领下，江火来到了成龍的家。

    面对江火亲自送来的零点五个点的分成，成龍依旧没收，而是和她商讨起了剧本。

    用成龍的话来说，这部电影，他主打，克里斯-塔克（那个黑人）主说，反正是个爆米花电影，拍起来不要带有太多的心理负担，一切根据导演的要求行事即可。

    江火当然没有负担，即便胡莉这个角色从女打手上升成了黑帮头头，她依旧觉得轻松无比。

    对着镜头装哔谁不会啊？

    要说个性的话，这个角色甚至还没玉娇龙来的强烈。

    当然，演戏方面她不担心，并不意味着，其它方面，也都OK。

    看着手中的剧本，江火用手指快速蹭了下鼻尖，“师叔，你还别说，我真有问题。”

    “什么问题？”成龍追问。

    “你说我拍戏时，是用英语好呢，还是继续说普通话？”

    成龍：……

    好吧，这个问题，还真难倒了成龍。

    打入好莱坞的外国演员，都会遇到一个致命的问题。

    语言。

    无论是尚格云顿，还是朱丽叶-比诺什，亦或是英格丽-褒曼，哪个不是一口流利的英语？

    但是，成龍、李联杰、周闰发等人，语言能力似乎一个比一个蹩脚。

    章梓义就是因为这个问题，所以才会在《尖峰时刻2》里选择用普通话。

    当然，英文好并不意味着你能成功，但既然在对方的地盘上想要干出名堂，那这个问题，就得想办法解决。

    李联杰在电影里很少开口，一旦说话，台词也很短，但这种高仓健式的沉默若是用得太多，自然会失去效果，即便是那些不带脑子看电影的观众都能发现，这些事情，和人物个性无关，纯粹是演员自身的问题。

    而周闰发的问题则更大，因为发哥是演技派，没法使用自己的拳脚征服观众，僵硬的英语让他无处发挥，拍了几部电影后，便再也找不到适合的角色了。

    和上面两位相比，成龍就不一样了，他不仅没有和李联杰一样选择回避语言问题，更是比周闰发多出了拳脚优势。他选择将自己的言语融入戏中，让并不流利的口语变成人物特点。

    就拿《尖峰时刻2》来说，其中就有一个桥段，是搭档吐槽成龍的口语问题；而在这部影片中，几乎没人使用规范的英语，粤式的、普式的、黑式的、西式的……各种各样。

    正如之前所言，整部影片，剧情非常简单，观众看的，不过是人罢了。

    电影中充斥着各种种族笑话，之所以能够过审，纯粹是因为打了擦边球。

    在他们的理解中，白人骂黑人属于种族歧视，但黑人骂别人，就不能算是种族歧视。

    江火还记得，美国著名影评家罗杰-埃伯特曾经说过，影片中的任何一句种族笑话，若是出自白人之口，那这部影片根本就不可能上映；而很多主流媒体，对于影片中的‘幽默’表示反感，可惜，这些反感并不能阻止大众的脚步。

    整部影片根本就没有什么艺术可言，就是纯粹的好莱坞商业片套路，迂回的采用了被明令禁止的种族笑话，巧妙的从种族问题中渔翁得利；当然，也只有新线这种没有绿灯委员会的公司才能做出这种事情。

    不过，虽说没有艺术性，是纯粹的商业片，但江火，依然有自己的考量。

    若是和章梓义一样，选择用普通话，那……

    “你口语怎么样？”成龍的目光，落在了并不厚实的剧本上。

    “No problem。”江火把剧本递给了对方。

    “行，那我去和导演说，你拍戏的时候用英文。”

    “当然，若是影片进入大陆，那你就可得和zhong影的三爷好好商量了，重新配成普通话。”

    江火冲成龍做出一个OK的手势。

    有人带着，事情就好办多了。

 156三个问题人物（求订阅，（づ￣3￣）づ╭?～）

    面对成龍转提出来的要求，导演布莱特-拉特纳自然应允。

    整部电影本就是个大杂烩，每个人都说不同的语言，只要对戏时别出现鸡同鸭讲的情况，所有的一切，都好说；况且，江火说英语，他们还好拍，能够省掉一堆麻烦。

    江月并没有把新西兰发生的破事告诉姐姐，江至强也没有瞒着对方打小报告，如此一来，江火当然会待在剧组里安心拍戏。

    她一稳定下来，那些被罗伯特谢伊派来盯梢的工作人员，顿时就松了口气。

    虽说影片拍摄日程只有短短的四个多月，但他们并没有选择AB两组的方式抢进度，一导一摄像，配合起来相当的默契。

    而现在，他们拍摄的是成龍和塔克追逐江火的戏码。

    在香江拍戏，和别的地区不一样，除非是在剧本中标明白天的特定镜头，否则剧组都会选择在晚上拍戏，大概是夜里十二点开始，一直拍摄到早上五点多钟收工。

    此刻，正好是晚上十二点。

    “江火，你先带着人从这个巷子里跑出去，跑到三分之一处，成龍你在跟出来，追逐着江火的身影继续跑，而等成龍全部跑完后，我们在拍塔克的戏份，有问题吗？”

    众人摇了摇头，这个镜头非常的简单，拍起来毫不费事。

    随着布莱特-拉特纳的一声令下，江火率先带人冲了出来，她身材高挑，根本用不着高跟鞋修饰，为了拍戏时能够更加的舒服点，今个她更是换成了平底皮鞋。

    当然，怕崴脚才是真的。

    随着她的逐渐远离，当她的身躯缩小至屏幕三分之二处时，得到暗示的成龍立马出现，一个直插，闪入镜头，旋即冲着江火离去的方向，狂追不已。

    “cut，good。”布拉特打了个响指，让塔克准备。

    场记继续打板，大伙没等江火成龍回来，便让黑人跟随冲出，朝着茫茫人海，一头扎去。

    两个追逐长镜头拍完后，他们又补拍了几个起步画面，整个片段，才算结束。

    当然，这些不过是今晚的开胃小菜罢了，重头戏，还在后头。

    看着那用竹竿搭建起来的外架，塔克吞咽了口唾沫，“导演，这也太高了吧？我能不上去吗？这些竹子的断口实在是太尖锐了！万一伤到人怎么办？”

    克里斯塔克不想上去，他只想好好的拍一拍近景打斗；况且，整部影片的功夫元素应该由成龍和江火体现，他觉得，自己能不出现，尽量就别出现。

    不过，根据剧本的要求，克里斯塔克饰演的警长，是要和江火成龍一起上去的。

    虽然他的打斗戏份非常简单，但那喋喋不休的唠叨吐槽，却是活跃气氛的调味剂。

    “不上去？你不上去怎么打啊？”

    “外架打戏的确没有你的份，但天台上有你的戏份啊！”

    布拉特希望塔克可以克服这些困难，但问题是，人家就是不想上去。

    “导演，要不我们这么拍。”塔克眼珠一转，想到了个好办法，“我想上去，但是成龍将一个小喽啰踢了下来，直接摔在我的面前，我一看这场景，顿时就怂了，然后告诉成龍，我选择走楼梯，在天台上面等他……你看如何？”

    塔克右脚侧踢，踹在了竹竿上，只听一声闷响，整个外架都随之颤动。

    如此情形更是令他摇头不已，现在，就算打死他，他也不上。

    江火和成龍虽在现场，但两人都没开口。

    这事情和他们没有关系，他们自然不想惹得一身骚。

    “那行吧，反正外架上面没有你的打戏，你就别上去了。”

    布拉特非常无奈，只得同意了塔克的要求。

    事情确定下来后，接下来就好拍了。

    江火带着小喽啰们先爬，爬到一半后，成龍在继续跟上。

    当然，整个镜头可是要分三次来拍，不然的话，摄像机可没法捕捉。

    “二镜一次！”

    打板声响的同时，江火也开始了自己的动作。

    这个镜头，她可是在空间内尝试了几遍，攀爬线路非常的熟悉，整个人宛若顽猴，只见她双臂连续上探，脚尖顺势借力，不出三秒，便超过了所有人。

    “我滴妈呀，她爬的也太快了吧？镜头跟上了？”

    布拉特两眼一黑，身材壮硕的他差点没晕过去。

    他本以为整个剧组里面，只有那个和自己合作过的塔克难搞，但没成想，才开拍几天，江火这个安分守己的家伙也开始搞事情了，爬那么快作甚？摄影师来得及反应吗？

    克里斯-塔克本来就是个问题人物，九三年出道，九七年就拿了金酸梅最糟糕新星的提名，如果不是和成龍合作，拍摄了《尖峰时刻》这个系列，他兴许早就淡出影坛了。

    而在尖峰时刻之后，二十年的时间里，他也只接拍过两部电影……

    一部是《乌云背后的幸福线》，另一部则是Ang Lee执导的《比利·林恩的中场战事》。

    没错，离开了尖峰时刻这个系列后，他便没片可接了。

    因为有前科，塔克的反应全都在布拉特的预料之中，但江火可不一样。

    江火才刚刚进入北美观众的视线，又是新线老板罗伯特谢伊突然塞进来的人，再加上剧组里有成龍罩着，布拉特早就在心里做好了最坏的打算。

    可连续几天的拍摄，江火都表现的正常无比，虽然戏份比较少（和两位主演相比），但她演的倒是不错，但哪知，今天刚开始拍动作戏，她就开始搞事情了。

    正当布拉特琢磨着，是否要把江火喊过来，详细给她讲解一下戏份内容，劝她不要爬的那么快时，听见那惊叹话语的摄影倒是回了句，“布拉特，镜头不用跟上啊，她爬得快反而是件好事，在剧中，胡莉这个角色本就是身手非凡的黑帮老大，她爬的比别人快，不就侧面印证了这一点吗？”

    布拉特：？？？？？

    低头看了下监视器，摄影已经把方才拍摄的内容回放了一遍。

    正如对方所说，江火这灵机一抖，效果还真不错。

    “呃……就这样吧，镜头能用。”布拉特略显尴尬。

    如此景象，自然被成龍尽收眼底。

    他抓了抓腮帮，视线落在监控屏上。

    从表面来看，他是在检阅江火的表演，但实际上，他的思绪，早已纷飞。

    他看过卧虎藏龙，他看过江火的表演。

    他自然明白，这个师侄，其实挺能打的。

    尤其是现在的爬杆动作，更是印证了他的看法。

    ‘要不……来真的？’

    成龍的脑袋里，忽然冒出这个念头。

    他已经憋了很久了。

    如果不是因为找不到合适的对手，他早就要求尝试添加一些属于自己风格的画面了。

    而现在，似乎是一个很好的机会。

    待江火的镜头拍完后，重归地面的她直接就被成龍拉到了一旁。

    “袁和瓶教了你些什么？”

    突如其来的问话令江火有些纳闷，她奇怪的看着成龍，疑惑道：“就……指点了我一下振藩拳法，然后把师爷传下来的北派拳法教了一点，怎么了？”

    “待会在外架上面，敢不敢打？”

    啊？

    江火眉心紧蹙，她仔细回忆了一下这场戏。

    这场戏其实非常简单，说的就是胡莉在成龍的追捕下，攀爬外架，想要逃脱。

    因为是动作喜剧，所以在竹架上有一场打斗镜头，攀爬上去的成龍会将成家班的人员一个个的干掉，而后在继续追击江火扮演的胡莉。

    两人在竹架上短暂交手，而后江火占据上风，踹开对方，爬至天台顶端，找到武器，伺机等候，准备暗算不肯放弃的成龍……

    胡莉和李探长交手的画面，大约只有半分钟（最终版）。

    但是，即使是半分钟，也能打出不少东西了。

    “师叔，你的意思是？”江火小心翼翼的询问。

    “我的意思？我是动作指导！你说我什么意思？”成龍没好气的瞪了她一眼。

    “了解了解。”江火疯狂的点着小脑袋，整的和小鸡啄米一般。

    “不错，孺子可教也。”成龍非常满意江火的反应。

    因为两人说的是国语，所以布拉特并不知道成龍和江火在那儿嘀咕什么，只能向成家班的人员投去疑惑的目光，只可惜，那些家伙也没听懂，无奈以耸肩应对。

    当然，等成龍重新回归至摄影机前时，布拉特还是甩掉了脑中的疑惑，认真监拍。

    可惜，他万万没有想到，成龍已经和江火，达成了某种不为人知的协议。

    半个小时后。

    “OK，上威亚吧。”

    拍完了成龍和塔克的追击戏份后，布拉特便让威亚师把器械拿过来。

    因为是在外架上的打戏，距离地面六米多高，万一演员摔下来，那可就是事故。

    然而，面对威亚师递过来的器械，成龍和江火都没有穿戴的意思。

    成龍：“别给我搞这些东西，我心里有数，我们只会往里面去。”

    江火：“没事，楼面的窗户都是开的，往里面打就行了，这儿竹子太多，威亚不好吊。”

    两人不穿威亚，成家班的人员就更不可能穿了。

    听着那异常真切的言语，啪叽一声，布拉特的右掌印在了自己的脸上。

    啊！

    难搞……头痛……

    特娘的，三个问题人物……

 157只有天知道（求订阅）

    “两位，准备好了吗？”布莱特扯着嗓子高声询问。

    “我没问题，你呢？”成龍活动了下脖颈，发出咔吧咔吧的声响。

    江火倒是用实际行动说话，深吸一口气，从外架内钻出，向上爬了半个身位。

    “好了师伯，随时都可以拍。”

    闻此言语，成龍也依葫芦画瓢，来到了拍摄地。

    与此同时，他并未忘记，冲着下方的布拉特等人，做出一个OK的手势。

    看着悬空在外的二人，导演无奈摇头，轻打响指，示意场记打板。

    “2000年12月19日，第五幕第一次拍摄，A！”

    然而，还没等场记把举在摄像机前的板子拿走，一声痛呼，便从外架上传来。

    “哎呦！”

    只见成龍右手抱着竹竿，左手捂着自己的面颊，整个人半挂空中，倒吸凉气。

    眼前场景，令下方人员目瞪口呆，布拉特更是放声高呼。

    “发生什么事情了？到底是什么情况？”

    同一时间，半吊在那儿的江火则满脸无辜的望着下方，尴尬道：“师叔……您不是说……”

    江火记得清清楚楚，方才成龍可是暗示自己来真的。

    既然影片的动作指导都这么说了，那她怎敢不照做呢？

    如此一来，她肯定得按照正常人的思维出手。

    既然我在上面，你在下面，两人相距甚近，那我为啥不一脚踩下去，直接蹬在你的脸上？

    但她哪知，自己这一脚下去，还真踩脸了！

    如果现在有哔乎，江火肯定会在上面发帖询问。

    ‘未来十年哪些基础科学突破会影响互联网科技产业？’

    呃不对，不是这个……

    ‘如果你踩了成龍的脸，有可能会把对方的标志大鼻子给踩没了，那应该如何处理？在线等，挺急的！’

    没错，现在的江火慌的一哔。

    见成龍没有回话，她连忙爬了下来，想要瞧瞧到底是啥情况。

    等她重新回归原位时，被一脚踩懵的成龍终于缓过劲来。

    看着那略带重影的江火，他叹息道：“谁让你踩我了？”

    “呃……是您说要认真打的……”江火搓了搓手。

    成龍差点没被江火的这句话语给憋死。

    他的确是让江火认真打，但他没让江火一脚把自己给蹬下去啊！

    重点是，从场记打板到真正开拍，最起码得延迟一秒，等对方把板子拿走。

    而江火呢？听到A这个单词后就开始下手，啊不对，是下脚了！

    这明显是有预谋的啊！

    看着那略显纠结的面庞，以及印在脸上的漆黑鞋印，江火就有些惴惴不安。

    “要不……我扶您下去？您看您那鼻子，都流血了……”

    此刻的江火，和做错事的陈一怂一样，不知所措。

    宛若贾玲般的心虚神态，更是令成龍无可奈何。

    “算了算了，随便擦下就好。”

    成龍从兜里掏出自备手帕，随便抹了抹，确认脸上没有异物后，这才收好。

    由于到目前为止，他们没有做出任何回应，下方吃瓜人群，那可是激动无比。

    俯视混乱现场，成龍叹息一声，旋即调高嗓音，喊道：“Jabsp;al;okay！”

    是的，成龍总是没事的。

    即便疼痛难忍，他依然得故作无事的爬起来继续拍。

    在外面，他得展现出铁人的一面，受伤什么咬牙扛过去，但实际上，早在九零年，三十六岁的成龍在《今夜不设防》的节目中就已经说了，身上伤病不断，住酒店，别人开了总统套间，没板床，他只能睡地上，不然腰受不了。

    正是因为长期以此面孔示人，当他喊出‘成龍总是没事的’这句话时，下方工作人员，立刻停下了手中的动作，昂头仰视。

    以肉眼分辨，确认成龍神志清醒后，他们甚至连喊医生的欲望都没了，立刻收拾东西，用最快的速度把现场恢复原状，准备继续拍摄。

    “做什么呢？意外情况，别放在心上。”成龍拍了拍江火的肩膀，旋即将目光挪到了她的鞋子上，“幸亏你今天没穿高跟鞋，不然的话，我的脑门估计都穿了。”

    略带调笑的话语并没有扫去江火心头的阴霾，望着那通红的鼻头，她关切道：“师叔……您真的不下去看看？万一……”

    “说了不下去，肯定不下去。”成龍坚定的摇了摇头。

    “你自己也注意点，待会我可不留手了。”

    江火原以为成龍是在安慰自己，但没成想，对方竟然真的是在给她提前打预防针！

    当木制的窗框和竹竿形成夹角，死死卡住江火的玉指时，撕心裂肺的疼痛，令江火咬紧了牙关；突如其来的麻木让她僵在了当场，若不是成龍飞踹之时发现不对，及时改换角度，她早就被对方给踹飞了。

    “bsp;good！又怎么了啊？”布拉特非常的揪心。

    不就是拍个动作戏吗？你们两个要NG多少次？

    自打江火那一脚蹬在成龍的脸上后，这一条，足足拍了两个多小时，还没拍完！

    不是江火跑偏了，就是成龍加戏了，当然，如果仅仅只是这些也就算了，两人打着打着，把充当背景的大楼也给折腾进去了，为了拍好这个片段，江火和成龍甚至还打掉了一扇窗户。

    凝视着半挂空中，发出无声哀怨的半扇窗户，现场的工作人员，真的是无可奈何。

    不过，黑人克里斯塔克的反应，倒是和众人有着明显的差别。

    江火和成龍开打之后，这家伙就像是在看真人电影一般，手舞足蹈的说起了rap。

    兴奋之时，还模仿李小龍的动作，啊哒啊哒的喊上几声。

    如果不是因为整个片段需要后期配音，导演布拉特早就把他给赶出去了！

    ‘真是个没心没肺的东西！’

    无奈扶额的同时，望着回归原位的江火和成龍，他更是蛋疼不已。

    他发誓，这绝对是他担任导演以来，拍过的最为艰难的影片！

    虽然……在此之前，他也只拍过三部电影。

    看着天边泛起的鱼肚白，布拉特明白，若是在这样下去，今天这戏份，怕是拍不完了。

    于是，他再次扯着嗓子，高喊道：“拜托，你们两位，能不能按照正常流程打完啊？”

    “最后一次了啊！若是还不过，那只能留到今晚在拍了！”

    …………

    江月并不清楚，原本拍戏一次过的姐姐，正在片场无限NG。

    此刻的她，身处岛国，因为事关重大，所以她一宿没睡。

    站在窗户旁，凝视着空旷无人的街道，她的脑子里，冒出了许许多多奇奇怪怪的想法。

    咳咳咳……

    这些想法，其实都和索尼图形图像运作公司有关。

    虽然这家公司并不在岛国，但这事情，得和索尼影业先商谈。

    用江至强的话来说，‘这其实是在向对方推售故事。’

    因为卧虎藏龙这部电影，索尼影业已经尝到了甜头，若是对方愿意注资，那自然是皆大欢喜，北美发行有望；但如果不愿意注资，那时候在谈视效制作，也不迟。

    反正影片已经拍完了，这时候注资的风险很小，因为他们可以先给对方看一部分内容。

    当然，话虽这么说，最终拍板的，还是江火和江月。

    他只是提个意向，如果江火和江月不同意，那就直接跳过这一茬。

    不过，江至强觉得，江火和江月，会同意的。

    不说别的，光说北美市场。

    只有在那儿上映，才可能把投资给收回来。

    不然的话，总投资五千万美刀，四个多亿软妹币，光靠大陆市场，那得卖出十二亿！

    按照一张票几块钱来计算，那得上亿的观影次数才能满足！

    只有疯子才相信现在的大陆市场能产出十二亿的票房！

    既然江火准备投那个钱，那就说明一件事情……

    人家，从来就没想着……吃老本。

    至于仙剑奇侠传这种题材的电影能否在歪果仁那儿达到满意的效果？

    只有天知道。

 158纯粹是有那个命（求订阅） 藕莲菡萏万赏加更

    “一宿没睡？”

    “嗯。”

    “想的怎么样了？打电话给你姐姐了吗？”

    “这件事情，先不麻烦她了，你先去和索尼谈，如果对方有投资意向，我再去和她说。”

    “呃……不是我多嘴，我是真的想知道，这事你能做主吗？”

    闻言，正在搅和咖啡的玉手，瞬间停了下来，江月缓缓抬头，望着那满脸求知欲的江至强，慎重点头，“如果我出事了，在病危通知书上签字的只会是她……你说我能不能做主？”

    “好，我了解。”布满血丝的骇人双眸令江至强闭上了嘴巴。

    两人坐在餐厅里，平静的吃完了早餐。

    临别之时，江至强还是没有忍住，多问了一句，“你真的，不和我一起去？”

    事关重大，他自然希望江月能够在场。

    通过先前和Jim的谈判，江至强已经看出了不少问题，在他的眼中，现在的江月已经不是那个可以随便忽悠的小姑娘了，所谓的轻视，早已消失。

    “江总，你和他们相熟，我一个外人掺和进去，算怎么回事呢？”江月摇了摇头，目光也随之挪至窗外，“头一次来岛国，我得好好转转，你就让我当一回甩手掌柜吧。”

    江月不去，江至强也没法强求，他拿起公文包，脚下生风。

    当那具渐行渐远的背影彻底消失后，她掏出了手机，神色严肃的看着储存在内的电话号码，久久没有摁下拨通键。

    这是一个加州的号码，两人只有一面之缘。

    “算了，还是不打了。”沉思良久，江月最终还是放弃了。

    “都是一群吸血鬼，只会锦上添花，休想让他们给你雪中送炭！”

    只听啪的一声，江月把手机重新丢回了包里。

    情绪糟糕的她选择逛街，在周边各大商城内转悠了一整天，直到晚上，才回到了酒店。

    望着那满沙发的物品，江至强嘴角微抽，就算是用脚板底想，也明白江月这是在发什么疯。

    不过，他并没有在无关紧要的事情上多做拖拉，而是直奔主题，“索尼影业对《仙剑奇侠传》这部电影非常的感兴趣，他们很想看看，那个能够打入他们游戏市场的游戏，究竟被改编成了什么模样，如果你准许的话，我明天再带着剧本和影片找他们。”

    江月当然准许，不过，这件事情，她必须去现场亲自盯着。

    翌日一早，两人便拿着东西出现在了索尼影业的总部招待室内。

    根据对方的要求，江月这边提供了两段文戏，一段不需要后期制作的打戏，和一段需要后期制作的绿幕戏，让在场的三名男子分析品鉴。

    观影完毕，坐在中央的那名地中海男子转动着手中的钢笔，说出了自己的看法，“文戏没什么问题，打戏拍的巧妙，需要后期制作的绿幕戏一看就是得到了专业人员的指点，制作起来非常的简单……但是，你们这剧本有些太长了，如果按照这个节奏剪辑，我们不好投资。”

    “是的，如果你们答应，让我们剪辑出一个公映版的话，我们现在就能上报项目。”另一名挺着啤酒肚的男子敲了敲桌子，说出了自己的看法。

    至于第三人，压根就没开口，两名同伴的意思，就是他的意思。

    这三位，其实也是绿灯委员会的成员。

    虽然仙剑这个类型的电影并没有在全球市场上出现过，但那个游戏，倒是非常火爆，光是从热度上来看，卧虎藏龙就已经逊了一筹。

    若不是因为导演是江火这个刚出道就有转行意图的演员，他们还真不用审核的如此仔细。

    至于索要剪辑权，那也是为了票房考虑。

    光从这几个镜头上来看，他们就已经瞧见了摄影的功底，现在，他们担心的是，整个故事的价值性，是否会被江火给毁掉。

    可惜，江月怎么可能会把剪辑权让给他们？

    就算江火没有嘱咐，她也不可能做出这样的决定。

    卧虎藏龙为什么叫好又叫座？

    因为这部电影从头到尾，只有一个版本！那就是导演剪辑版！

    实际上，电影的版本有很多，第一种便是公映版，也是最常见、最普通、流传面最广的版本，但同时，它也是最平庸，最大众的版本；对于一般影迷来说，这已经够了，可是对于导演来说，公映版本是最垃圾的一个版本。

    除了公映版以外，第二常见的，就是加长版了。加长版的情况和导演剪辑版的情况有些类似，但不相同。它是将公映版里那些被删除的镜头和桥段给重新加回来，说得通俗一点，加长版其实就是电影拿去送审时的版本，没被那些部门动过刀子的版本。

    除了以上两个外，那就是导演剪辑版了。这个版本很多时候会和公映版产生巨大的分歧，出于商业性的考虑，好莱坞一般不会给导演最终剪辑权，制片人会安排一些新的剪辑师对整部电影进行剪辑，而每个人的理解都不同，所以剪辑出来的东西自然是风马牛不相及的。

    像《指环王》系列，导演剪辑版比公映版多了一百多分钟；DC《守望者》的导演剪辑版更是达到了二百一十五分钟；有的时候，导演剪辑版的确是屎一样的存在，但更多数的时候，它才是导演对整部电影理解的体现。

    在好莱坞，拥有最终剪辑权的，全都是那些站在顶端的导演，能在圈内混的华人导演本就不多，而拥有如此权利的，更是只有吴白鸽一个人。

    当然，随着大陆票房市场的强势崛起，后面，其实还演变出一个新的版本——特供版。

    像《钢铁侠3》，特供版和国际版有着明显的区别，但这所有的一切，其实就是为了钱。

    现在，江火既然投拍了《仙剑奇侠传》，就绝对不可能让旁人来指手画脚，请别的剪辑师重新剪辑？开什么玩笑啊！那样只会把整个故事剪的支离破碎！

    诚然，她在编剧上面是没有什么天赋，所有的一切都是根据游戏的主要剧情走向来拍的，但这些东西全部连在一起，才能把整个故事讲清楚！

    让那些不玩游戏，向钱看齐的家伙来剪辑？

    做梦吧！

    “抱歉，剪辑权是绝对不会让出来的。”

    江至强本想委婉拒绝，只可惜，江月抢先一步，强硬摇头。

    “哦，这就很难办了……”

    “江小姐，我们希望你能够慎重考虑一下。”

    “我们所有的提议，都是为了保证整部影片的商业性，你应该明白，整个故事太长了。”

    若不是因为卧虎藏龙才打了他们的脸，他们才不会如此和气的坐在这儿劝说江月。

    如果这个项目成功了，他们又没有投资，那整个部门，都会被集团清理出去。

    这不是废话吗？一而再再而三的看走眼，如此人员，留着过年下蛋？

    看着那些面露和善，实则隐忍克制的工作人员，江月慢悠悠的突出了一句令他们直翻白眼的话语，“我们也是为了保证整部影片的商业性，所以才不会把剪辑权交给你们。”

    ‘握草！小姑娘，你知道什么是商业性吗？’

    ‘握草！小姑娘，你知道绿灯委员会是花了多少年建立起来的吗？’

    ‘握草！小姑娘，你知道整个电影市场的数据都掌握在我们的手中吗？’

    三人在心中暗自诽腹，若不是因为上面有交代，他们真的想翻脸走人。

    没错，他们的想法完全正确，所谓的商业性，也只有商人才明白。

    上个世纪二十年代，因为一战之后的战胜国红利，老美的各行各业都有了跨越式的发展，电影行业自然也不例外，整个二十年代，都是好莱坞的井喷年，优质作品喷涌而出，奠定了好莱坞娱乐行业在世界上的领先地位。

    可惜，这样一个能够在短期内能够获得巨大利润回报的行业自然引起了华尔街的注意。

    随着资本的流入，当华尔街进驻好莱坞时，电影，其实就变成了商品。

    大投入、大制作、大营销……资本打垮了一切想要挤进市场的人。

    发行合同、影片版权、系列IP，在他们的操作下，全都变成了金融工具，变成了钱。

    没人比他们更了解‘影片的商业性’，只要愿意，他们甚至可以拿出任何一个分类，随着时间流逝，作品走向及市场反响和票房走势的曲线图……

    而绿灯委员会，就是拿着这些数据审核剧本的商业性，确定是否投拍。

    尽可能的从源头，将风险降至最低。

    这是一件非常可怕的事情，赛跑还未开始，你便发现自己，只能瞧见对方的车尾灯……

    在他们的眼里，江月口中的商业性，简直就是一个笑话。

    但是，这个笑话，很快就令他们笑不出来了。

    他们显露讥讽时，江月拿出了准备好的刻录光盘，交给了工作人员，示意他们播放。

    觉得奇怪的三人将目光聚焦在屏幕上，等他们看完那四十秒的女娲之像后，负责谈判的三人，差点没将手中的钢笔给甩出去！

    女娲虽然是华夏神话体系中的大地之母，但既然是来负责审查华夏元素的电影，那他们自然认得出对方的身份，当人首蛇身的造型出现在屏幕上时，现场每个人都攥紧了双手。

    精致到令人发指的细节！

    蛇尾上的纹路，竟然都完全体现！

    当散发着圣光的女娲退去潮水，将拜月完全封印时，那荧幕上的特写，令他们眉头紧蹙。

    过了半晌，会议室里出现了茫然的声音，“这是维塔数码做的动捕特效？”

    世界上没有不透风的墙，大家都是在这个行当里玩游戏的成年人，看了这一段之后，他们自然明白，维塔数码已经后来居上，在这个领域，超过了自己。

    “是的。”江月镇定自若，仿佛是在说一件非常无趣的事情。

    闻此回答，矮瘦男子摸了摸自己的鹰钩鼻，想要强装镇定，但留存在眼中的惊骇，却无法遮掩；先前挺着啤酒肚，索要剪辑权的肥硕男子现在更是噤声不言，小眼珠子，胡乱转动。

    这段视频，已经远远超出了他们的预期。

    他们现在，急需找个安静无人的地方，召开紧急会议。

    “抱歉，我们离开一下。”

    三人冲着江月和江至强微微欠身，拿着文件，急匆匆的走了出去。

    随着他们的离去，其他工作人员也没有停留，整个会客厅里，就剩下他们两人。

    “你为什么要把这段拿出来？”江至强有些疑惑。

    “为什么？”江月挑了挑眉，“因为这段，能够体现出我们的决心。”

    “决心？”江至强轻声重复了一遍，旋即笑了起来。

    他不是傻子，他自然明白江月的意思。

    江月想要用这段特效告诉对方，她们是在认真做电影，若是胡乱行事，那根本就不用费这么大劲，从维塔数码那儿求来制作。

    江至强问：“你把维塔数码暴露给了他们，难道就不怕Jim来找你的麻烦？”

    “如果Jim怕麻烦，那他为什么要告诉我们索尼也能做特效？”

    如此反问，也令江至强微微摇头。

    虽说不明白江月意欲何为，但他已经在心中，调整了二女的估测评级。

    很多时候，他这个‘老人’，根本就看不懂两姐妹的操作和选择，但是，到目前为止，按现状来看，她们两个，一直都是对的……

    无论是从石头里蹦出来的还珠，还是没人要的卧虎藏龙，亦或是蛰伏数年的周杰轮，到现在这个谁都没听说过的维塔数码……

    她们仿佛有着所有企业的第一手消息，就拿现在这个尖峰时刻2来说，江至强还真没想到，一直把主角之位挂在嘴边的江火，竟然会接下这么个爆米花电影。

    难不成……她知道这部电影会爆？

    想到这儿，江至强自嘲的摇了摇头，仿佛想把这些不切合实际的想法，甩出脑外。

    这都啥跟啥啊！如果她们真的能知晓这些内幕消息，那哪会为钱而犯愁啊！

    不说别的，就说江月砸两千万美刀投资的腾讯和阿里巴巴，不还在那儿死着呢！

    正所谓小火靠捧，中火靠运，大火靠命。

    江火纯粹就是有这个命罢了……

    我真是多虑了……

 159一个都不会少（求订阅）

    “这个项目，有盈利的可能吗？”矮瘦男子面露阴郁。

    图形图像工作室为了研发动作捕捉技术，专门向集团申请了特殊经费，但没成想，就在他们疯狂钻研之际，一个名不见经传的维塔数码视效公司已经把这个玩意给弄出来了！

    如此爆炸性的消息若是传入高层耳中，绝对会让他们震怒无比！

    这件事情，远远超出了他们所能触碰的范畴，他们现在，并不想讨论这个话题！

    只可惜，这个坎，并不是说绕就能绕开的。

    “这已经涉及到了集团的研发领域了，我们没法做主，但是，我个人觉得，这个项目，倒是可以承接下来。”挺着啤酒肚的男子双手握拳，“根据江至强所言，他们的目标是明年（2001）的暑期档，如此一来，这部电影便可以抢在《魔戒》之前上映，到时候，我们完全可以借此噱头，把电影推销出去……”

    “可是，你的营销方法，有着一个致命问题。”地中海男子食指敲桌，语气异常严肃，“普通大众根本就不明白，动作捕捉技术到底是什么，我们若是打着这个旗号进行宣传，肯定会把大众忽悠的云里雾里，效果无法保证……因为，这些东西只有专业人士才弄得明白。”

    营销宣传，最忌讳的就是炒作概念。

    概念是一个非常抽象的东西，是自我认知意识的一种表达，正是因为无法具象化展示，所以被此广告吸引的消费者就会不自然的产生一系列的联想，若是等对方使用产品后，发现这个东西没法达到自己的预期，那口碑，便会呈现断崖式的下跌。

    而电影，最怕的就是口碑下跌。

    所以，地中海男子直接否定了同伴的想法。

    只可惜，啤酒肚再开口前，就已经做好了万全准备，“不需要，那些大众根本就不用明白这个技术究竟是什么，我们直接在院线广告中添加方才的视频画面，让他们有直观感受。”

    “二十秒的院线广告，用闪切的方式把精美画面分割出来，再加上标头，完全没问题。”

    “实际上，明年北美的暑期档，只有《决战猩球》、《侏罗纪公园3》、《尖峰时刻2》这三部片子可能大爆，和今年同期相比，压力更小；再加上江火的个人热度和北美地区对华夏文化的追索心理，我们投资亏损的可能性，非常的小。”

    “你们可别忘记了，现在是十二月份，卧虎藏龙已经下档了！这部影片，在北美吸金一亿六千三百万，超过了漫改的《X战警》！若是不出意外，全年前十，已经稳了！”

    “这是我们的耻辱！我们绝对不能在同一个地方，跌倒两次！”

    本还想质疑的地中海，悻悻的闭上了嘴巴。

    让影院打广告，那可是一笔不小的开支，不过，和连续两次看走眼相比，那他们宁愿打广告；专业的人做会的事情，他们本就是吃这碗饭的，自然能够分析的出这部电影是否值得投资，既然脑中数据表明，亏损几率很小，那他们，当然不会错过。

    这就是大集团和小作坊的区别，小公司拍出电影后，还得想方设法的找大发行寻求上映，而大集团在立项之前，就已经把上映的时间、同期的对手给琢磨清楚了。

    在此数据支持下，即便有变数，他们也能从容应对。

    而不是像小作坊一样，慌乱的祈求上天保佑。

    作出决定后，三人顿时松了口气。

    就在他们准备将此事上报时，矮瘦男子忽然开口，“这回，绝对不能再扯上其他人了！”

    没头没尾的话语令旁边二人愣神数秒，等他们想明白后，立刻点头赞同道：“是的，这回，绝对不能在让江至强拉来华纳和派拉蒙了！”

    这是属于他们的项目，其它人，休得染指。

    如果不是因为江火和江至强已经把钱砸进去了，他们甚至希望，把这两人也给赶出局！

    …………

    当江火接到妹妹的来电时，整个人，异常冷静。

    维塔数码推掉后期项目这件事情，她其实早有预感。

    毕竟，对于彼得杰克逊来说，《指环王》才是亲儿子！

    妹妹的处理，江火还是非常满意的，不过有一点，她真的难以接受。

    “你说，索尼影业想要追投余下所有的部分？”

    是的，随着三人的上报，总公司召开了临时会议。

    经过了长达一周的讨论和计算，他们正式决定，投资《仙剑》这个项目；与此同时，这些人还让江月拿出预算，表现出吃下全部份额的决心。

    嘶……

    这件事情，可就有些难办了啊！

    江火双眸迷离，重新梳理了一下现在的状况。

    如果索尼吃下全部份额，那它将会成为整部影片的最大投资方！

    虽说目前没有任何问题，但并不代表以后，也能一帆风顺！

    一千五百万，已经是江火能够拿出来的极限了，而这些，也仅仅只占总投资的百分之三十罢了！若是没人补足差额，在整个项目中，索尼将会成为最强势的那一方。

    “导演剪辑版会是上报的公映版吗？”

    江火深吸了一口气，想要平复心情，可心脏，却依旧怦怦直跳。

    “这个问题，他们倒是非常严肃的回答了。”

    “他们会尊重你的个人意志，但如果导演剪辑版不符合他们的要求，他们会重新剪辑。”

    “这是个无法避免的问题，不论是投资方还是发行方，他们都有权利。”

    “当然，如果真的动刀子了，他们会考虑以后在销售影碟时，专门出个导演剪辑版。”

    “不过，有一点你可以放心，两岸三地的市场，他们不会干涉。”

    吁……

    江火长出了一口气。

    她最在乎的，当然是华夏的市场。

    和北美赚钱不同，华夏这块市场，可是游戏大火的地方。

    忽略谁，都不能忽略当初把游戏抬上神坛的玩家。

    “江至强那边怎么说？”绕了一圈，江火忽然发现，自己忽略了那尊大神。

    如果不是江至强忙东跑西，这些事情，肯定不会如此顺畅。

    然而，她没等到妹妹的回答，电话那头，竟然直接传来了对方的声音，“我还能怎么说啊？这完全就是搬起石头砸自己的脚！它们既然看上了这个项目，那就绝对不会同意用卧虎藏龙的票房分成来进行延期支付！我现在追投八百万，江老板，你接受吗？”

    追投八百万？

    江火笑了。

    算上先头支付给Jim的两百万，江至强的实际投资额那可是一千万。

    若是把两人投资的份额相加，正好达到预算的百分之五十。

    各占一半？

    这个倒是一个不错的主意。

    “行吧，那就按照咱们商量好的内容签吧。”江火把所有的事情都交给了妹妹。

    然而，她并不知道，随着索尼影业的注资，远在京城的一尊大佛，也把目光挪了过来。

    “张主任，你知道江月为什么会去岛国，寻求索尼影业的投资吗？”

    办公室内，明亮整洁，靠坐在木质座椅上的三爷神色平静，仿佛是在叙说一件无比寻常之事；闻此言语，张主任目光下落，视线聚焦在手中文件上。

    “因为维塔数码已经和她们解约了，在江至强的帮助下，她们找到索尼，希望对方能够大开方便之门，与索尼的图形图像工作室开展合作。”

    “由于制作特效需要大量的资金，因此，江至强便希望以卧虎藏龙的票房分成来延期支付，但在此之前，索尼对这部已经拍完的影片产生了兴趣，所以便投资了……”

    张主任将记忆里的内容叙述了出来，如同背书一般。

    没错，江火压根就没想着隐瞒，主动把消息泄露给了他们。

    这种事情，根本就瞒不住，与其让对方探究询问，还不如直接告诉他们实情，省的猜忌。

    况且，现在这个年代，电影接受外商投资的案例，那可是比比皆是。

    “呵……本以为是咱们自己的电影，但没成想，封镜之后，竟然又有人入局。”三爷有些无奈，“你说，江火那钱到底是怎么花的啊？她拍个电影，都足够老谋子小钢炮陈楷歌那些人拍上十几部的了！现在，所有人都停手了！就等着江火这部电影的消息呢！如果成功了，那的确能够振奋士气，扩大市场，但如果失败了，那以后可就没人敢这么拍啦！”

    三爷说的倒是实情，随着江火的一再加码，整个华夏影视圈里的人，都噤声了。

    找他报备过的项目，现在都处于半停工的状态，所有人都想知道，整个市场面对如此巨大的投资，会给出什么样的反馈，无论心中有何想法，都得忍着。

    知名导演虽然心中作痒，但却不敢像江火一样狮子大开口；而那些小鱼小虾虽然羡慕，但也只能把这些想法深埋心底。

    “三爷，您的意思是，《仙剑》上映之前，咱们都不拍了？”张主任反问。

    “拍啥？那些导演编剧不上报项目，我们拍啥？”三爷干净利索的摇了摇头，“先等等吧，我们引进几部好莱坞电影……成龍和小钢炮两人，一个春节档，一个元旦档，再加上其他电影制片厂出厂的电影，数量上肯定是够的。”

    说到这儿，三爷更是无奈，他一拍大腿，道：“嘿，这家伙给我惹出了这么多的破事，听说她现在正在香江和成龍拍戏？等她回来后，你把她喊过来，我得好好的和她念叨念叨。”

    江火并不知道，由于自己主动泄露消息，反而让三爷，更加的惦记她了。

    当然，三爷也不知晓，江火短期内，是不会再回到京城了。

    随着合同（索尼）的敲定，影片的后期制作，正式提上日程。

    江月乘飞机，来到了图形图像工作室的总部，温哥华，而江至强则直接飞往了加州，陪同Ang Lee一道，为奥斯卡前哨奖，金球奖的各大奖项，奔走忙碌。

    第五十八届美国电影电视金球奖将在零一年的一月二十一号举办，虽说人们常常调侃，金球奖是‘奥斯卡的贴身丫鬟’，但这个奖项，还真不能算是奥斯卡的风向标。

    光从评选规则上，便可分辨端倪。

    奥斯卡是学院奖，评委全都是美国电影艺术与科学学院的会员（大部分来自美国），而金球奖，则是由九十多名记者票选出来的，而且很多都是国外记者（相对于美国而言）！他们大多数来自欧洲和亚洲，属于一个叫“好莱坞外国记者协会”的非赢利组织。

    如此一来，事情便非常清楚了。

    金球奖，其实就是奥斯卡和艾美奖的一个合体罢了。

    因为是由记者票选出来的奖项，所以它没有专业奖，这些耍着笔杆子的家伙可不管你的电影电视是如何拍出来的，他们只关心你们拍出来的东西到底好不好看！

    套用《名利场》杂志的说法，“金球奖上，大家都是等着无限量供应的美酒，给灌一个酣醉畅快”。

    它之所以被人们称之为奥斯卡的风向标，纯粹是因为每年好的电影，也就那么几部，有几个重合在一起，在所难免。

    不过，和最佳影片、最佳导演那种低的可怕的重合率相比，拿了金球奖影后影帝的人，可是有六成机会拿下奥斯卡，因为演员的曝光率，所以，风向标一词，便被大众所熟知。

    在拿到最佳导演、最佳原创配乐和最佳外语片三大提名之后，Ang Lee便有心把剧组的主创团队请到现场；面对这一邀请，发哥和杨梓琼欣然接受，也就只有江火一人，拒绝了。

    “她现在可忙啊，拍好的电影由她妹妹看着，而她自己，则在疯狂的赶进度（尖峰），根本就抽不出时间过来。”金球奖颁奖晚会上，Ang Lee举杯示意，说出了江火缺席的原因。

    “这些事情我们都听说了，小姑娘了不起啊，四年时间，竟然能够做到如此地步，这真的是人比人，比死人，货比货，货得扔啊！”发哥感慨万千，举杯深闷。

    他是真的郁闷。

    连扑三部好莱坞作品后，他已经接不到合适的本子了。

    卧虎藏龙纯粹是看在大家的面子上前来帮忙，收了个友情价，但哪知，竟然大爆特爆。

    大爆特爆也就算了，他好歹也算是个主演对不？

    可问题是，所有的风头，全都让江火一个人给占尽了啊！

    虽然影片已经下映，但电影院里，依然留存着卧虎藏龙的海报。

    看着那红底白衣，桀骜不驯的江火，发哥真的，有打人的冲动。

    “闰发啊，当初那位可是连肠子都悔青了啊，她和张佳辉拍了《赌圣3》后，那可是疯狂的接本子，只可惜，自己拱手让出去的机会，想要重新找回来，哪里有那么容易呢？”

    如此言语令在场众人都感到了尴尬，急功近利的舒其最近的确有些‘不正常’。

    为了不破坏气氛，江至强主动转移话题，“现在可是金球奖的颁奖礼呢，大家就别聊这些了，你们觉得，咱们三个提名，能拿多少奖啊？”

    只可惜，杨梓琼偏偏没在这个问题上有过多的纠结，而是更进一步，道：“和这个相比，我和闰发其实更想知道，奥斯卡那边的事情，你们准备的怎么样了？”

    听杨梓琼提起这件事情，周闰发顿时竖起了耳朵。

    第七十三届奥斯卡金像奖的提名将会在一个月后公布，现在市面上流传的，可都是那些捕风捉影的消息，与其深究那些内容，还不如直接问当事人。

    只可惜，Ang Lee并没有泄露的意思，而是故作神秘的微笑道：“你们放心，到时候，大家都会去的。”

 160脱！（求订阅）

    和独立战争、内战、殖民战争、一战、二战、冷战、热战相比，千禧年的美国，真的非常安静。零一年初，影视界的存在感还是蛮高的，奥斯卡作为每年最大的电影盛世，自然引起了各方的高度关注，就算把从去年开始的颁奖典礼加在一块儿，也没有它的分量重。

    二月份的提名宴会更是被全球媒体争相报道，今年的名单，着实让人有些意外。

    虽说在奥斯卡宣布提名之前，金球奖、各大协会奖项，就已经把今年的出色影片囊括其中，但真等他们瞧见奥斯卡的提名名单时，所有人，都疯狂了。

    在即将结束的颁奖季，江火这个连工会都没有加入的人自然是颗粒无收，但是，《卧虎藏龙》这部影片却成为了横扫提名的收割机。

    在江火没有到场的金球奖上，拥有三个提名的《卧虎藏龙》拿下了全部的奖项，除了本就应得的最佳外语片和最佳导演以外，它们还击败了《角斗士》，拿下了最佳电影配乐。

    而现场播放的片段，正是玉娇龙和俞秀莲的那场对手戏。

    当然，三提三奖并不足以令人兴奋发狂，获得奥斯卡十项提名，才真正震撼了世人；这也是奥斯卡历史上，第三次同一部影片同时获得最佳影片和最佳外语片的提名。

    即使出现双黄蛋的概率微乎其微，但光凭这一点，就已经吸引了无数人的眼球！

    就算《角斗士》获得了十二项提名，但因为种族的原因，即便有镁光灯照耀，但还是略显黯淡，IMDB上面，话题度只超出了卧虎藏龙三个百分点，回帖量，更是被对方秒杀。

    或许是因为拿到了十项提名，又或许是因为投资人的身份，小马哥的企鹅上面，破天荒的出现了一个奥斯卡专项链接，虽说和新浪、网易、搜狐三大门户网站相比，这个界面真的非常简陋，所有的新闻，也都是直接从外媒那里抄来的，但江火那张半身照，却是非常的醒目，不知道的人，甚至会以为奥斯卡的奖杯是根据江火来做的……

    当然，这些其实都不是重点。

    最令江火意外的是，刚刚开始和移动展开合作，加入了对方移动梦网计划的腾讯，竟然把她放入了宣传计划之中；只要移动客户开通了‘移动QQ’的增值服务，便可以在腾讯新建立的奥斯卡页面上点击订阅，不需要多花费一分钱，每周都可以多接收一条有关奥斯卡的汇总短信，直到这一届奥斯卡结束为止。

    虽说整个活动加起来，也不过六七条短信，但点击的人还是不少，出现首日，在此页面点击订阅的网友数量就超过了三千人，要知道，现在可是二零零一年。

    因为移动梦网的运营商分成，腾讯终于实现了收支平衡，成为了国内最早盈利的互联网公司之一。然而，谁都不知道，如此爆发式的发展，再加上刺激消费的订阅手段，吸引了一个中国话讲的贼溜的老外的目光，这个人的名字叫做——网大为。

    就算小马哥打电话给江月，听到这个名字，她也会一脸茫然；但是，如果打电话给正在拍戏的江火，那她肯定会一蹦三尺高，连忙乘飞机赶往鹏城。

    这个网大为，可是个大人物。

    可惜，到目前为止，江火没有接到任何消息。

    她依旧在剧组内，打着酱油。

    “你会去奥斯卡吗？”加州片场，停歇下来的成龍在探听江火的口风。

    金球奖是一个非常好的曝光机会，身为卧虎藏龙的主演，江火自然拿到了邀请名额，但可惜，为了将手中的电影按时拍完，她拒绝了Ang Lee的邀请。

    “你觉得呢？”江火瞥了眼拍摄现场，黑人塔克正在和尊龙拍摄打戏，他的动作比较滑稽，作秀成分很足，但就是这种举动，往往更能赢得观众们的笑声，“龍叔啊，我是真想去的，但你把我打成这样了，你让我怎么穿礼服啊？”

    说话的同时，江火还指了指自己的脑袋脖颈，肉眼可辨的肌肤，淤青尽显。

    从那天晚上开始，她终于知道了，什么叫做用拳头打出来的市场。

    之前的卧虎藏龙，只有杨梓琼这一个打星，她有着良好的舞蹈功底，打起来动作非常漂亮，只不过导演没要求搏命，所以两个人都比较克制；而张振那家伙还没开始学拳，连半吊子都算不上；至于发哥，那就更别提了，如果有身手，那他早就和成龍李联杰走同样路线了。

    但这回可不同，虽说成龍之前学的是戏曲，后来好歹在这个方面钻研了，基本功方面，非常的扎实，动作方面的难度系数也很高。

    他说真打，江火自然不可能收着。

    两人这一打，那可是拳拳到肉。

    虽说都是按照设计好的动作来走的，但拳掌相交，器械相攻之下，受伤在所难免。

    挫伤是小，淤青麻烦，在拍追逐跳楼戏份时，江火一脑袋磕在了杂物上，后脑更是臌胀起了一个大包，虽说拍了CT显示没事，但因为淤肿未消，这几天，都没她的镜头。

    而成龍就更惨了，每次拍摄动作戏份时，都会摔得是七荤八素，眉角开了、鼻子破了，这些都是小事，最惨的那次，是从一米高的台子上直接摔下来，尾椎骨先着地。

    得亏命大，不然的话，这电影，已经可以封镜了。

    后世，很多键盘侠在网络上将老一辈功夫巨星的身手贬的是一文不值，说他们都是花架子。重点是，他们还能拿出视频实锤——《功守道》，表示马雲这个大忙人学了几年太极拳后，就能把这些巨星全部打爆。

    无论是甄子弹、吴金、刘承羽，还是邹市名、朝青龙、李联杰，没人能胜的过马雲。

    除了最后的华山派——出所，马雲可是打遍各路英雄豪杰。

    江火每次瞧见这些言论，都会嗤之以鼻。

    你不废话吗？

    让那些键盘侠去和马雲打，你看马雲会不会主动倒下，说键盘侠痛殴自己这个年过半百的老人！

    当然，你非要说那些功夫巨星打不过键盘侠，其实也对。

    若是真打，不出五秒，这些巨星就得跪在地上掐着对方的人中，哭着喊着求他们别死。

    “嘿，你这又怪起我来了。”成龍笑眯眯的看着江火，“这不都是为了让影迷感觉物有所值吗？我可是听袁和瓶说了，你在剧组，可是最反感用替身的，难不成，还有别的意思？”

    “龍叔啊，你就别打趣我了，我现在只想把戏拍完，找个时间好好养伤，不然顶着淤青走红毯？那可是得被别人给笑话死的。”江火无奈耸肩。

    “行了，不和你开玩笑了。”

    见江火情绪低落，成龍便不再打趣，“我和导演商量过了，接下来，先拍咱们的打戏，三月份初，你就可以离组了，不会耽误你的时间，放心吧。”

    “真的？”江火双眸骤亮，有些意外。

    “当然是真的啊。”成龍板着脸点头，可惜没过几秒，却自己破功了，噗嗤一声笑了出来，“好吧，实际上我也要去，嘉宾身份嘛，我也不可能一瘸一拐的出现在红毯上，对吧？”

    成龍抬了抬腿，慢悠悠的动作逗笑了江火。

    此刻的他简直和乘坐公交的老大爷一般，身躯战栗，老态尽显。

    银铃般的笑声引起了工作人员的兴趣，随着目光的汇聚，成龍也收起了玩心，如同争抢打折商品的大爷大妈一样，健步如飞般的回到了拍摄中心。

    有成龍帮忙，导演布拉特自然不会没事找事。

    将几个关键打戏拍完，补拍了几场文戏镜头后，江火的戏份，便算正式杀青。

    没有在加州多做停留，她直接飞往了温哥华，想要看看《仙剑》电影制作的怎么样了。

    然而，刚下飞机，她就被妹妹逮回了酒店。

    “我们这才几个月没见啊？你怎么弄成这副模样了？”

    看着那骇人的淤青，江月的声线，抬高了八度，“你是去拍戏吧？不是闲着无聊就把内裤穿在外面当超人拯救世界吧？怎么会弄的一身伤？”

    “打戏嘛，在所难免咯……”江火摊开双手，想要解释，“你听我说……”

    “我为什么要听你说？”江月压根就不给姐姐说话的机会，“你之前拍戏时，也没这么狼狈过啊？这回怎么了？为什么会伤的如此严重？”

    “之前也受过伤啊，只不过回来之前消掉了而已……”

    江火说的轻巧，但等她说完后，心中顿时暗道糟糕！

    她之前不说，纯粹是不想让妹妹担心，但现在……

    “你说什么？之前也是这种情况？”江月双眸，瞪若铜铃。

    “呃……应该……可能……大概……是……吧……”江火支支吾吾，目光飘忽。

    瞧见如此状态，江月猛地一跺脚，大喊，“江火！”

    “哎！”江火打了个激灵，如同史蒂芬库里一样坐正了身子。

    “今天你给我交代清楚。”江月居高临下的俯视姐姐。

    “呃……怎么解释？”江火故作不知，脑袋却微微转动，想要寻求逃离的机会。

    如此情形，更是瞧的江月火冒三丈，她深吸一口气，宛若河东狮吼般的喊了出来，“脱！”

    “什么？”

    脱？

    脱什么？

    江火根本无法get到妹妹的意思。

 161菊花残满地伤，你的笑容已泛黄（求订阅！求月票！求推荐票！）

    “啊！”

    “噢！！”

    “嗷！！！”

    “疼疼疼……妹，姐求你了，你能不能轻点？”

    趴在床上的江火紧抱枕头，五官拧巴成团，口中发出凄厉的惨叫声，泪水顺着眼角止不住的流。

    此时此刻，她‘真的’很想蜷缩成虾米状，但奈何妹妹就在身后坐着。

    不过，若是仔细观察，那便会发现，江火每吼两声，就会悄咪咪的瞅一眼妹妹，见对方不搭理自己后，便又放开嗓子，试图引起对方的注意力。

    只可惜，江月这妮子压根就没有抬头的意思。

    自打江月亲眼瞧见姐姐身上那诸多淤青伤痕后，她立刻让人送来了花椒、白酒，当着姐姐的面温热半个小时，而后倒在毛巾上，敷在淤青处。

    即便没有过量的按压推拿，但江火依然感觉，自己的身上，有一股熊熊火焰正在燃烧。

    虽说并不怎么疼，但戏精附体的她脑袋一抽，想寻妹妹开心。

    可哪知，这家伙根本就不搭理自己。

    真是扫兴……

    正当江火撇嘴，想要收工消停时，瞅了眼腕表上时间的江月，扯下了敷在姐姐身上的毛巾，“啊噢嗷你个头啊！你别叫唤了行不？这儿不是情趣酒店！”

    “每天热敷三四次，每次半个小时，很快就能祛瘀的。”

    “每天三四次？你这是想要我的老命吧？”

    毛巾一扯，江火瞬间变得生龙活虎了起来，一个熊扑，直接钻进了被窝里。

    用大白被褥裹着身躯，只留一个脑袋露在外面，简直和后世表情包里的阿柴，一模一样。

    看着那灵动的身躯，江月用脚板底想也知道，刚刚那一切，都是姐姐装出来的。

    匀速处理完手中的毛巾，江月举起花椒酒，在姐姐的面前晃悠了一下，“你可别在我面前贫嘴，等明个热敷的时候，万一这酒进了不该进的地方，到那时候，你哭都来不及！”

    不该进的地方？

    哭都来不及？

    ?乛?乛?

    小样，有种你来啊！

    江火不怕死的在妹妹面前嘚瑟了一下。

    看着那挑衅的面庞，江月冷笑一声，道：“我记得，《满城尽带黄金甲》的主题曲是周杰轮唱的，叫《菊花台》对吧？其中有一句，是什么……”

    瞬时间，江火心里，咯噔一声。

    看着那冥思苦想的妹妹，求生欲爆表的她连忙起身，“月月，来来来，你休息，这些事情交给我就好了嘛，帮我活血祛瘀，真的是辛苦你了，你先上床，剩下的就由我来整理好了。”

    “噢我想起来了！”把花椒酒交给姐姐的同时，江月轻拍脑门，恍然大悟道：“好像是叫什么……菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄……”

    得……你赢了。

    江火噤声，快速的把现场整理了一下。

    就在江月以为，姐姐怂了时，江火忽然关掉了电灯。

    一道劲风迎面而来，毫无反抗之力的江月被仰面扑倒……

    本能呼喊尚未发出，温润之感，就已经攀附朱唇。

    随着一夜的努力，江月老实了，最近这段时间，她都不会在姐姐面前横了。

    不过，安静下来的她又把江火当成了‘心爱玩具’，孜孜不倦的研究着对方的造型。

    三月份的温哥华平均气温三到十度，江月把姐姐打扮的和狗熊一样，里三层外三层的包裹严实；当壮硕身材出现在图形图像工作室的大门口时，负责前台接待的妹纸差点尖声惊叫。

    第一眼瞧见江火，她还真以为这家伙是来打劫的！

    若不是江月及时出现，这局子，怕是进定了。

    随便找了个由头把对方忽悠过去，钻进工作室后，一切才走上正轨。

    和维塔数码相比，索尼图形图像工作室的员工并不算多，双方简单认识了一下后，他们这才拿出制作好的后期镜头，让江火亲自检阅。

    这家工作室还是有两把刷子的，或许是因为有集团投资的缘故，他们制作起来非常的认真，看着那绚丽但不纸片的特效，凝视着如梦如幻的场景，江火十分满意的点了点头。

    “可以嘛，和我描述的场景一样，看来你花了不少时间向他们解释？”江火轻咬朱唇，没有任何意见。

    “我根据你的要求画出图案让他们参考，他们制作起来非常的顺畅，最多四月底，所有的镜头就能全部制作完毕。”江月叙述的同时，也朝着旁边的工作人员点了点头。

    得到肯定的工作人员悄无声息的伸出了个大拇指，旋即快速退场，把空间留给了她们。

    雇主觉得特效可以，那他们就能放心大胆的继续做。

    江火在温哥华待了一周左右，每天都会接受两三次活血化瘀方面的治疗，或许是因为妹妹的花椒酒起了作用，又可能是因为大量运动加速了血液循环，反正她身上的淤青，消退的飞快；把工作放在一旁，两人抽出几天时间在周边腻歪了一圈，直到奥斯卡前一周，江火才飞往了洛杉矶，与事先预约好的造型师见面。

    江火没有拿到个人邀请函，这回是和剧组一起走红毯，因为人数有限，江月自然没法去。

    当然，几天腻歪下来，江月现在并不在乎这些，把姐姐送上飞机后，她便继续盯梢。

    虽说是参加奥斯卡，但若是真要算起来，她能获得的亮相时间，撑死也就一分钟左右。

    在直播上露脸，那可不是一件容易的事情，这一分钟，其实还包括众人领奖时的群体镜头，奥斯卡嘉宾那么多，若是人人都会被主持人采访，那这个奖得颁上三天。

    除非是顶级巨星，否则也就是广角镜头一晃而过的事情。

    当然，红毯上也有主持。

    不过，人家采访的都是那些话题度够高，足够漂亮的明星。

    虽说卧虎藏龙票房不菲，但江火，其实并没有多少信心。

    再来之前，她就已经做好了被忽视的准备，对于她这种没有提名，也不颁奖的嘉宾来说，能跟着剧组蹭镜头，跟着候选人蹭镜头，就已经非常不错了。

    好歹她是拿着作品去的，不像那些毯星，纯粹是自己花钱买入场券。

    当然，就是为了这几十秒的上镜时间，她就得花费上万块做一套造型，还要花钱租礼服租首饰……但是，即便如此，这几十秒的曝光机会，已经让无数人心生羡慕了。

    江火今年多大？

    二十一虚岁！

    同龄段的人，还在学校里等待机会，在片场里赌概率，而她！则在微笑的冲着记者挥手！

    这所有的一切，都是那么的梦幻，江火甚至怀疑，自己是在做梦！

    几十米的红毯，转瞬即逝。

    主持人不出意外的拦下了Ang Lee，询问了他几个小问题。

    在对方回答之时，江火很好的充当了人肉背景，美滋滋的蹭着镜头。

    这是一个来之不易的曝光机会，若是避嫌，那才叫脑子有问题！

    当然，江火一直跟在Ang Lee的身旁，主持人自然无法无视，Ang Lee回答完毕的同时，美女主持也向江火打了个招呼，问了她现在的感想。

    可惜，就在主持人把话筒高举至她的嘴旁时，尖叫声，突兀响起。

    本还对准她的摄影机，瞬间闪切。

    主持人也收回话筒，调转视线，朝着声音的来向望去。

    我滴妈呀！

    如此景象，仿佛一把匕首插在了江火的心头。

    煮熟的鸭子！飞了！

    如果不出意外，这应该是她进入北美市场以来，第一次接受采访。

    就算《卧虎藏龙》的票房惊人，但那毕竟是电影，和在大众面前曝光，有着本质上的区别。

    就算她演的再好，对于绝大多数的人来说，也不过是个华夏的女星罢了，看过，有印象，但并不意味着，光凭如此简单的交集，就能够把那些人发展成粉丝。

    直到她出现在奥斯卡红毯秀镜头前的这一刻，坐在电视机前的四千三百万人，才算是真正认识了她，而这些人，往往是广告商最青睐的群体，也是电影的核心消费者。

    即便很多人无法享用到高端产品，但正是因为这些年轻人的关心，才让整个时尚行业蓬勃发展，若是没人关注，时尚这个词语，只能等着被扫进垃圾桶。

    错过这样一个机会，说不心痛，那都是假的。

    江火心头滴血，但又能怎样呢？

    这儿可是红毯现场，就算她心中有牢骚，也只得微笑面对。

    当然，离开之前，她依旧想看看，到底是谁坏了自己的好事。

    郁闷的扭头探查，当她瞧见所来之人时，眼角，不由自主的抽搐了一下。

    “他……怎么会走在我们的后面？”江火小声嘀咕了一句。

    以对方的咖位，不可能这么迟才入场。

    所来之人身着得体西装，金色秀发随风飘扬，脸上露出标志性的微笑，冲着两旁记者不断挥手，略微停留片刻后，便径直上前，丝毫没有逗留的意思。

    对于他来说，这条道路，已经走了无数遍了，他在的地方，就能吸引无数人的目光，根本就不用费尽心机的蹭镜头……

    望着那潇洒身影，江火有些眼馋，轻叹一声，就想离开。

    只不过，她的自言自语倒是赢得了Ang Lee的回应，“他是颁奖嘉宾啊，估计是拍戏迟了吧，踩着时间点过来……”

 162男主持（求订阅！求月票！求推荐！）

    早在一九一一年的时候，反智主义这个词语便已经诞生，随着时间的流逝，这个概念延伸至诸多领域、许多层面之中，零七年由华纳兄弟出品的美剧《生活大爆炸》中，更是反应出了这种现象，与此同时，娱乐至死的概念，也应运而生。

    此刻，全美有几千万的观众正在观看奥斯卡直播，而这其中，就包含了无数青少年。

    虽然到不了洛杉矶，即便无法亲临现场观看星光熠熠的红毯，但乔恩还是打开了电视机，关注直播，就算他最喜欢的——是功夫片。

    “哦，那不是茱莉亚吗？她真迷人，今年的小金人非她莫属！”

    乔恩女友珊迪抱着笔记本电脑，对着屏幕评头论足时，也不忘记用ICQ和朋友们聊天。

    她所说的茱莉亚，是朱莉娅-罗伯茨，凭借着《永不妥协》这部电影，拿到了今年的最佳女主角提名，同时也有望冲击影后。

    “嘿嘿嘿，亲爱的，妮可-基德曼出来了。”乔恩见女友低头狂敲键盘，于是连忙提醒道：“你不是非常喜欢她吗？她上个月才离婚，不然的话，我们今天又可以瞧见这对夫妻走红毯了。”

    九零年的时候，妮可-基德曼因为《雷霆壮志》与汤姆-克鲁斯恋爱结婚，但在上个月的五号，相爱十一年的二人宣布离婚，这件事情可是引起了爆炸性的轰动。

    “OMG！妮可来了，那是不是意味着汤姆就不来了？我想看汤姆啊！”

    珊迪双手抱头，显得崩溃无比，她丝毫没觉得，在男友面前提起另一个男星，有些欠妥。

    “不可能，汤姆可是这一届的颁奖嘉宾，他绝对会来的。”乔恩安慰女友，同时也不放过对电视的关注——没错，他就是在搜索另一道身影，他觉得，那个人肯定会来的。

    两人盯着屏幕上的身影，你一言我一语的补充着自己对明星的看法，珊迪偶尔还会低下头，和自己的朋友们念叨几句，议论着明星的穿着。

    当她的朋友把江火的截图放在聊天群里时，珊迪连忙抬头，冲着直盯电视的男友挤了挤眼，“亲爱的，你喜欢的江火终于出现了，看时间，她们应该是入场最晚的几批嘉宾了，这一圈看下来，你觉得她怎么样？我的意思是……和之前的那些女星相比。”

    乔恩哪里有什么想法？

    这种钓鱼执法的事情，他见得多了，根本就不会上当。

    “穿的实在是太单调了，一身纯黑，这是在出席葬礼吗？我说真的，她根本就没法和妮可她们相比。”乔恩与珊迪对视，丝毫不惧，但心里，却在疯狂打call，‘握草，真美啊，这比电影里的身影漂亮多了，以前看电影时都没发现，江火的肌肤，真白啊！’

    “是吗？她今天穿的可是香奈儿的经典款。”珊迪笑眯眯的挑眉追问。

    “当然。”乔恩面不改色心不跳，“我和你的感觉是一样的，妮可最美！”

    珊迪：“噢，原来是这样？可我刚刚说的人明明是茱莉亚！”

    “……”

    乔恩觉得自己，快要窒息了。

    这话题，真的是没法聊了！

    沉默不言的乔恩直接就无视了身旁的女友，在接下来的时间内，他注视屏幕的眼神，出现了明显的变化；就在Ang Lee回答问题的同时，摄影师也给了江火一个正面特写。

    她今天穿着一身纯黑长礼服，裙摆拖地，完全遮盖住鞋面，布料柔软，在灯光照射下更显轻柔，乌黑秀发自然下垂，侧颜尽显，配合深邃黑珍珠饰品，整体造型非常低调。

    如同珊迪所言，和前两次一样，江火今天选用的仍然是香奈儿。

    作为一个把‘让全世界的女人都穿黑色’这个口号挂在嘴旁的奢侈品品牌，它们对黑色的理解，远超旁人，没有浮夸新潮的装扮，简单、自然、舒适就是它们的风格。

    望着镁光灯下的可人儿，乔恩吞咽了一口唾沫。

    随着他喉结翻动，清脆咳嗽声，忽然响起。

    ‘卧槽，完了……’

    乔恩小心翼翼的转动眼珠，当他发现，女友珊迪已经把目光聚焦在自己身上时……

    他有些慌。

    本还想让江火在红毯上多停留几秒的他，此刻只希望江火能够尽快下去。

    妹子！江湖救急！

    只可惜，主持人并没有听到他的心声，在乔恩祈祷后不久，这家伙把话筒，递给了江火。

    眼见事情要朝着最糟糕的情况发展时，惊声尖叫，骤然来袭。

    现场画面瞬间切换，出现在红毯上的汤姆克鲁斯令乔恩长舒了一口气。

    看着屏幕中的身影，乔恩第一次觉得，靓汤，其实蛮帅的。

    “珊迪！看！你喜欢的汤姆出现了！”

    “嗯？”本还盯着男友的珊迪连忙扭头，其用力程度，甚至有可能把自己的脖颈给闪了！

    “果然！汤姆还是出现了！”

    “他今天穿的是什么？Brioni的定制款？我的天啊！以前和妮可在一起的时候，他可是很少穿Brioni的！”

    “好帅好帅好帅！乔恩，你难道不觉得，汤姆走起路来，非常的带感吗？”

    乔恩翻了个白眼。

    虽然他也很喜欢汤姆克鲁斯，但听到女友在旁边哔哔叨叨，他就有些烦躁。

    凭啥你就能对汤姆施放爱意，我就不能盯着江火愣神？

    这不公平！

    好吧……他也只敢在心中哔哔。

    就算给他十个胆，他也不敢当着女友的面说出自己的想法。

    情绪低落的他随便回应了几句，乔恩明白，江火的镜头，到此为止了。

    奥斯卡还从来没有把‘遗忘’的嘉宾重新拉回来继续采访的先例，既然女主持把江火抛弃了，那……

    就已经意味着没机会了。

    正当他寻思着自己是不是该去一趟厕所时，一声诧异狂吼，把他给吓了一跳！

    “;fuck？这是什么情况？”

    顺着珊迪的视线望去，坐在沙发上的乔恩也跳了起来。

    先前从镜头中消失的江火竟然再次出现，被主持人拦下的汤姆克鲁斯竟然朝着她打了个招呼！

    众目睽睽之下，三人（江火、汤姆、Ang Lee）握手以示友好！

    即便是有着多年主持经验的美女主持在瞧见这一情况后，依然愣神了几秒！

    没人知晓这是什么情况！

    在电视机前四千三百万观众的注视下，女主持问出了一个非常愚蠢，但却是人人都想知道的问题，“噢汤姆，你们……认识？”

    不论阿汤怎么回答，与奥斯卡有关的第一个新闻，已经新鲜出炉了。

    “yes，去年柏林电影节上，我们就认识了，后面合作的很愉快……”

    “oops？？？”此刻的珊迪，仿佛是发现了新大陆的哥伦布，震惊不已。

    “汤姆和她有过合作？我怎么不知道？”

    “那群狗娘养的bitch不是最喜欢探听这种事情的吗？人呢！”

    “谁能告诉我！这到底是个什么情况！”

    女友怒吼的同时，乔恩也是一脸懵哔的看着电视机，不知所措。

    与他同样表现的，还有很多人。

    此刻，坐在电视机前的观众脑袋里只有一个念头，汤姆克鲁斯早在一年前就已经和这个亚洲人有过接触？

    那些娱乐记者都是死的吗？这么大的消息竟然没有报道过？

    瞬时间，imdb的网页，被人给刷爆了。

 163You know me？（求订阅）

    “去年？”女主持反应很快，“《卧虎藏龙》上映之前？”

    “是的，我当时在柏林度假，拿着《木兰花》去参赛的保罗托马斯告诉我，他发现了一部非常有意思的电影，于是我便去看了看，然后就认识了。”汤姆轻松的摊开右手，视线微移，“噢，看来是我打扰了你们之间的话题。”

    尖叫声响起的同时，他自然瞧见了主持人的甩人动作，即便现在只是简单的随口一说，但女主持人依然觉得十分尴尬；不过，良好的职业素养令她瞬间镇定了下来，她把目光重新聚焦在江火的身上，极不情愿的换了个话题，“如果汤姆不说，我之前还不知道，他非常欣赏你在影片中的出色表演，当然，十项提名也从侧面印证了汤姆的眼光非常独到，而他又是今晚最佳导演奖项的颁奖主持，你觉得他到时候会念出，Ang Lee的名字吗？”

    主持人真的很想采访汤姆克鲁斯，但奈何对方把她架在半空，让她下不来台。

    汤姆都主动承认自己打搅了双方的话题，若女主持继续无视江火，转头采访汤姆，那难免会让人产生一种厌恶感，不过，即便她把话筒递给了江火，但字里行间，提的依旧是汤姆。

    没办法，话语权是由圈中地位来定的。

    女主持敢无视江火，但她不敢忤逆汤姆。

    看着那盈盈微笑的女主持，江火倒是镇定自若，心态平和。

    若是在这种地方喊出‘三十年河东三十年河西，莫欺少年穷’，那才是真傻子。

    况且，刚刚丢失的镜头，现在不也重新回来了？

    “当然，Ang Lee导演已经准备好了，如果各位评委非常欣赏这部电影，我想导演会喜极而泣的上台领奖，最佳导演这个奖项是对影片的肯定，也是对导演水平的高度认可。”

    这个问题并不算难，如果在国内，她或许还会谦虚几句，但在这儿，她只会表现出自信的一面；既然人家已经认可了你的水准，你若是还拐着弯的谦虚，歪果仁只会觉得你虚伪。

    继续问了几个没有营养的话题，江火这才和Ang Lee一道，进入了会场。

    因为汤姆克鲁斯的缘故，本该入场的江火，又足足赚了将近一分钟的镜头，而正是这来之不易的镜头，却给大众留下了一个良好的印象，以及巨大的话题度。

    撇开那些八卦的小心思，江火带给他们的是自信一面。

    镜头前的江火大方自然，尤其是那流利的口语，更让人产生了一种错觉。

    远在芝加哥的一名八岁小女孩也在收看节目，当她瞧见江火和Ang Lee一同进入会场后，留有砂金色秀发的她快速扭头，“Dad，她和我一样，也是华裔？”

    戴着眼镜的中年男子先是一愣，旋即摇头道：“No baby，她和我一样，是华夏人。”

    “可她英语说得比你好多了！”小女孩有些不服气。

    “那她演戏也比你好多了！”中年男子笑着回应。

    语言是拉近人与人之间距离的最好方式，江火虽然没有惊人的举动，但纽约鼻音却在无形间磨平了双方的代沟；要知道，为了练习，江火可是没日没夜的待在空间里模拟拍摄，目的，就是让自己的发音能够更加的自然。

    这也是一件没有办法的事情。

    知道哪里不足，就得补缺补差，天赋不足靠时间来怼，怎么样，都得把障碍拔掉。

    毕竟，语言是一个人最直观的体现，电视机前的观众或许不会在意江火的妆容，可以忽略她的身段，无视她的姿态仪表，但只要一开口，对方绝对会产生直观评价。

    是好是坏，全看第一印象。

    “表现的不错，没想到你的口语比我这个混了几十年的老家伙还要好。”Ang Lee自嘲。

    “导演你也明白，在别人的地盘上混饭吃，哪有那么容易？”江火笑着摇头，小声回应，“多站了半分钟，借着汤姆拿下了一分多钟的采访，也不知道他会不会生气？”

    Ang Lee轻哼一声，丝毫没把江火那小心谨慎的行为放在心上，而是反问道：“你明知道自己的举动可能会惹怒他，为什么还要这么做？”

    是啊，为什么要那么做？

    身为好莱坞超A，他若是对江火这蹭话题的方式表示不满，那只要随便向媒体抱怨两句，江火就可以卷铺盖走人了！如此做法，着实有些冒险！

    但问题是，江火想赌一把。

    她又不蠢，当然明白自己没有这个分量，可是，她想赌的，是影碟销售。

    江火相信，前世的《卧虎藏龙》能够拿下最佳外语片，那这世，肯定还能！

    等颁奖礼结束后，拿到奖项名单的汤姆肯定会想着把手中的权利变成现金！

    虽说此事利润和他的《碟中谍》系列无法相提并论，但却是他插手发行事业的良好开端！

    到了那个时候，江火的话题度越高，感兴趣的人越多，那影碟的销售量，也会随之提升！

    毕竟，这一世，和前世，有着一个本质上的区别。

    前世的影片，这时候还在热映，而这一世的影片，已经下映了！

    别人若是想看，那就只能买碟子！

    汤姆可是在柏林电影节上就找到了他们！

    既然大家都是奔着利益而去，江火相信，他不会介意自己蹭他的热度。

    毕竟，和成龍捆绑销售的提案，可是从他的口中说出来的！

    上次被套路后所丢的场子，江火得亲手拿回来。

    当然，这一切，江火还不能和Ang Lee说。

    面对Ang Lee的询问，江火笑着道：“导演，我有一种预感，今天晚上，你会上台。”

    Ang Lee先是一愣，旋即乐开了花，眼角笑出褶子的他拍了拍江火的手背，“借你吉言，以后若是有需要，随时都可以打我电话。”

    “DGA那边，我帮你弄，《仙剑》有索尼出资的百分之五十，办理起来非常简单。”

    DGA就是美国导演工会，Ang Lee为了拿到提名，可是走了不少关系。

    虽说他的承诺有些虚无缥缈，但江火可不会公然拒绝。

    到目前为止，江火都不知道，Ang Lee的公关团队到底是哪个。

    不过，能够运作出三座奥斯卡奖杯的关系，绝对不一般。

    对于江火来说，红毯走完之后，她的奥斯卡之旅，实际上已经结束了。

    即便是跟着剧组来的，她的坐位也有些偏，和预想当中的情况有着一点点的误差……

    好吧，她得认清现实，这一点点的偏差，实际上还有些大……

    周闰发和杨梓琼都是颁奖嘉宾，这两人坐在一块儿，是整个会场的第二排，Ang Lee是领奖人，他坐在最前端；而江火这个蹭红毯的家伙，位置就有些远了，第四排的边缘，镜头根本就蹭不到。

    当然，小镜头蹭不到，并不意味着大镜头也照不到。

    即便概率小，也不意味着她可以随心行事。

    只要在场，她就得保持仪态。

    就坐以后，江火虽然端庄典雅，但实际上，她的心，早就飞出了剧院。

    她真的想要找台电脑看看自己的在IMDB上的热度，她想要知道，汤姆克鲁斯究竟能给自己带来什么样的效果。

    ‘上次是前二十，这次怎么样都得进入前十了吧？’

    ‘嗯……不行，前十有些太低了，前七？前五？前三！’

    ‘如果冲到了榜首，也是可以接受的嘛，毕竟有四千多万人在观看现场直播呢，啧啧啧……’

    ‘嘿嘿嘿！我在想什么呢！榜首？真的是白日做梦！’

    正当江火想要摇晃脑袋，将那些不可思议的想法抛掷脑外时，一个低沉的声音，忽然钻进了她的耳中，“我要是你，我就不会胡乱摆动，右边的摄影机，马上就过来了。”

    江火：“？？？？？”

    反应过来的她身躯瞬间僵硬，面部也换上了公式化的笑容。

    果不其然，正如对方所说，黑漆漆的机位，从她的面前一扫而过。

    虽然速度很快，但江火却有些惊心。

    如果不是因为对方的提醒，那这下，脸可是丢到姥姥家去了。

    确保摄影机已经离开后，江火偏头，想要向提醒自己的家伙表示谢意。

    然而，等她瞧清楚对方的侧颜时，坐在那儿的她，差点没蹦起来。

    “You？？”江火疑惑开口，眉心不由自主的紧蹙起来。

    闻此言语，男子也偏头张望，当二人目光相交注视时，留有络腮胡的他，开口了，“You know me？”

 164唐尼和最佳外语片（求订阅）

    You know me？

    江火当然知道他！

    就算眼前之人化成灰，江火都能认出他！

    ？卓别林？

    不！他是卓别林的扮演者，小罗伯特唐尼！

    拯救了漫威影业的钢铁侠，托尼斯塔克！

    看着那深邃的眼窝，平静的双眸；江火的双手，不自然的握了下拳。

    蓬松发亮的头发尽显颓废，小络腮胡更是给他平添了几分粗糙感。

    他怎么会出现在这儿？以他的咖位，不应该坐在这后面啊！

    脑袋处于宕机状态的江火一时间没有反应过来。

    不过，就在她思索之际，对方却先开口了，“你不怕我？”

    “怕？”江火重复了一遍这个字眼，隐匿在大脑深处的记忆，顿时涌现。

    对……没错……他现在，就应该坐在这儿。

    一九九六年的时候，小罗伯特唐尼在洛杉矶高速上被临检，当时，警方就从他的车上搜出了海洛因、古柯碱和手枪。因为此事，他曾在九九年入狱服刑，坐牢近一年，才被假释出狱，之后获判缓刑两年，得到明年年底，刑期才会结束。

    诚然，他之前大火过，凭借电影《卓别林》拿到过奥斯卡最佳男主角的提名。

    但是，现在，他只不过是个劣迹斑斑的艺人，是一个人人鄙视的对象。

    如果江火参加了几个月前的金球奖，那她便会知晓，小罗伯特唐尼依靠《甜心俏佳人》，拿下了今年金球奖电视类最佳男配角，但可惜，她没有去……

    此刻的她虽然被现实冲刷的异常冷静，但心里，却萌生出了不少想法。

    作为日后福布斯全球男星收入榜的常客，这位，绝对值得投资。

    “罗伯特……抱歉，我能这么称呼你吗？”

    “请随意。”唐尼并不在乎这些。

    “罗伯特，无论是《卓别林》还是《穿梭阴阳间》，你的肢体语言简直惊艳万分！在《卓别林》中，你的英国腔调和默片表演技巧让人为之惊叹，而《穿梭阴阳间》里面的鬼魂附身更是让人头皮发麻，我非常喜欢你的电影……”

    “如果有机会，我希望你能重登大银幕。”

    ‘无论是托尼斯塔克还是夏洛特福尔摩斯’江火在心中，悄悄补了句。

    唐尼笑了笑，这种话语，他之前已经听过很多回了。

    但是，自从他吸毒的事情被曝光后，人们总是对它敬而远之。

    今天这个名额是他好不容易弄来的，想起那些人忌惮的面孔，他就想攥紧拳头。

    江火的话语虽然老套，但对于这个事业处于低谷期的人来说，倒是一个很好的安慰。

    “你不应该和我说话的。”唐尼把目光重新投向舞台。

    “why？”江火有些疑惑，她get不到对方的意思。

    “三个小时后，颁奖典礼结束时，我就要回去参加法庭指定的戒毒治疗项目。”

    江火哑然。

    好吧，这的确是个令人沮丧的询问。

    “你和我说话，若是被别人拍到了，你会很麻烦。”唐尼在补充了一句。

    呃……这个问题甚至比方才那句话语还要让人感到悲哀。

    没错，直到零三年，唐尼才戒毒成功。

    在此期间，对于旁人来说，他都是一个极端不稳定的因素。

    又或者说，在接到钢铁侠以前，他的手上，根本就没几个好本子。

    随着他的沉默，江火也把注意力转移到了舞台中央。

    即便颁奖嘉宾妙语连珠，但对于她来说，整个晚会，依旧十分的无聊。

    很多梗她根本就听不懂，只能心不在焉的学着旁边人的表情。

    而旁边的人……

    好吧，小罗伯特唐尼这家伙从头到尾都没怎么笑过。

    仿佛他来参加的并不是颁奖礼，而是某个大人物的葬礼。

    在这种情况下，江火就更加的坐不住了，这种无聊的段子合集，甚至比考试还来的无趣。

    现在，若是有人给她一本五三，她……还是坐在这儿听那些大咖打趣吧。

    由于她前世并不怎么看奥斯卡直播，除了几部自己关心的影片外，江火也不知道其它奖项的结果，所以，荧幕上放出候选人的同时，坐在下方的她，就开始玩起了猜谜游戏。

    这种自娱自乐的玩法，给她带来了一点乐趣，直到……

    她自己的身影出现在了大银幕上。

    “《卧虎藏龙》？这部影片是你主演的？”破天荒的，唐尼主动开口了。

    “yes。”江火默默点头，也懒得向对方询问‘你没看过？’这样幼稚的问题。

    唐尼望着银幕，语气略显沉闷，“oh sorry，我出狱之时，这部电影正在热映，但当时我接了《甜心俏佳人》的本子，拍完之后，这部电影却又下映了，再加上被法院勒令强制戒毒，所以就错过了……”

    “没关系，即使错过了，影碟上市后，你也可以补回来。”江火笑着回应。

    “影碟？”重复了一遍这个单词，唐尼的话音也变得有些疑惑，“你说起这事，我就觉得有些奇怪，按照正常情况，电影下映后，影碟就会放售，但……我没有买到。”

    如果说之前的解释有客气的嫌疑，那现在的话语，可是证明了对方的确想看这部电影。

    到目前为止，影片已经下映数月，但整个北美市场上，依旧没有影碟的踪影。

    其根本原因，还是因为汤姆克鲁斯太忙了。

    他入驻《香草天空》的剧组时，影片尚未下映，等他拍完了这部电影后，便又马不停蹄地加入了斯皮尔伯格的《少数派报告》；就连今天颁奖，都是专门抽出时间请假来的。

    当然，按兵不动，也有其它的含义。

    他知道Ang Lee冲奥，他在等候奖项揭晓，毕竟，拿奖越多，影碟就越好宣传！更好卖！

    这个道理，可以参考《肖申克的救赎》。

    “你若是想要影碟，我可以帮你问问，不过北美的版权可都在汤姆克鲁斯的手里，我若是给你一张，不知道他会不会把我告上法庭？”江火半开玩笑的看着对方。

    “汤姆克鲁斯？”唐尼将目光转移到了江火脸上，两人对视几秒后，他这才道：“我明白了，难怪派拉蒙会发行这部电影，原来……”

    然而，还没等他说完，会场内已经响起了热烈的掌声。

    就在两人闲聊之际，最佳外语片已经被卧虎藏龙收入囊中。

    看着第一排和第二排的欢庆身影，坐在第四排的江火，显得是那么的奇怪。

    “他们竟然这么安排座位？”

    “你们一个剧组，竟然分成了好几块？提名者、颁奖者，还有你这个……”

    “明明是主演，却被分割出剧组的家伙。”

    说实话，江火也不知道这些人是如何分配坐位的。

    不过现在，这些都不重要。

    毕竟，拿奖了。

    如果说影帝影后是对表演者的极大肯定，最佳导演是导演个人的胜利，最佳影片是全体剧组的共同努力，那最佳外语片，名义上则是对出品电影的国家的奖励。

    多年以来，AMPAS（美国影艺学院）都会邀请各国推派出一部剧情片前来参加最佳外语片的竞赛，因为有‘一国一片’的特殊规定，所以经常招来非议。

    再加上外语片的评选标准和其它奥斯卡奖项不同，是另外成立评选委员会，由较少的评审委员选出入围名单，再由参予过外语片放映活动的会员们来选出得奖影片。

    因此，这种由少数评审委员会所选出来的影片，就少了很多客观因素。

    当然，不管有多少规则，这个奖项，终归还是叫做奥斯卡最佳外语片。

    它的奖杯，依旧是小金人。

    所以，当Ang Lee上台领奖时，他整个人的情绪，有些失控。

    “我很高兴能够站在这儿领奖，非常感谢大家对《卧虎藏龙》的肯定，当初我和我老板徐立功谈这个项目时，从来没人想过能走到这一步，没人觉得我能站在这个舞台上……”

    “感谢江至强先生的鼎力相助，感谢周闰发、杨梓琼、张振的精彩演出，感谢为整部影片奔走忙碌的工作人员，感谢在家中默默支持我的老婆……”

    “最后……我只想说一件事情……”

    言语至此，舞台上的Ang Lee忽然停顿了下来。

    他目光清扫，终于找到了靠墙的江火。

    当他的视线落在江火身上时，导播立刻把画面切成两半，一边是站在舞台上哽咽不已的Ang Lee，一边是起身微笑的江火……

    “我们都知道，虽然整部影片的剧情没变，但你演出了我心中的玉娇龙，拿到成片后，我完全是按照你的视角来剪辑的，非常感谢你能在演员辞演的情况下接下这个片子，这是大家的电影，更是你的电影……”

    “感谢你的坚持，如果不是你执意要拍，最后那个镜头，绝对不会像现在这样那么的惊艳……”

    虽然这只是最佳外语片的小金人，但追寻多年的Ang Lee可不管那么多，现在的他正处于获奖后的激动状态，发言结束后，进入后台采访时，他特意拉上了江火。

    别看整个奖杯只有三十五公分不到，但它的分量可不轻，足足有七点八斤。

    拿在手中把玩了一会儿，江火最终还是将其塞回到了Ang Lee的手中。

    “这不是最后一个。”江火说。

    “当然，我也是这么想的。”望着那灯火通明的甬道镜头，Ang Lee问：“项链给你？”

    “项链？”江火低头扫了眼前身，旋即笑着摇头道：“导演，你还是把项链送给夫人吧。”

    随着江火的话语，两人走出了通道。

    当江火的身影出现在媒体记者的视线中时，按动快门的声音，响彻余耳。

    面对强光的照射，江火笑的非常开心。

    因为，她知道……

    这只是个开始。

    一个梦幻般的开局。

 165找上门（求订阅）

    和前世的结果相同，即便这一世的《卧虎藏龙》存在着江火这个X因素，依旧是十提四中，和新线的那些老家伙所说的一样，奥斯卡不可能为了一个人去修改规矩，不是工会的人，连提名都拿不到。

    当然，江火并不在乎这些。

    即便抹掉种族优势，和全球所有演员相比，她也领先了无数人。

    她还年轻，有的是机会。

    但和《还珠》、《卧虎藏龙》这些天大的机遇相比，接下来的路，只能靠她自己走。

    当然，江火看得开，并不意味着Ang Lee想得通。

    这是他第二次冲击最佳影片，可惜，失败了……

    就连最佳导演，也失之交臂……

    散场后，他躲在角落里哭的像个孩子，当江火把最佳外语片的奖杯塞到他的怀中时，他更是头抵高墙，情难自已。

    “导演，这不会是最后一个。”江火蹲在她的身旁，双眸扑朔，缓缓道：“凯瑟琳-赫本十二次提名影后，最终拿了四次，杰克-尼科尔森十一次提名拿了三次……”

    ‘还有个陪跑二十二年的莱昂纳多，和那么多女明星搭戏都没拿到奖，最终被熊强暴后就得奖了……’江火在心中补了一句。

    “呵，你说的不错，和百分之三十几的几率相比，我已经很幸运了对不？”Ang Lee紧攥小金人，咬牙道：“我看得开，但机会来之不易，每次都是赌博，谁知道下次是什么时候？”

    Ang Lee说的不错，和美国人相比，他必须保证每次都成功，这样，才有获奖的可能！

    如果一步走错了，那就卷铺盖走人吧！

    步步都对？

    这怎么可能！

    但问题是，今年Ang Lee，输得不怨。

    最佳影片——《角斗士》，从将军到角斗士，从战争机器到平凡英雄，他是帝国的骄傲。

    如果说《卧虎藏龙》讲述了东方文化，那《角斗士》就是在讲述西方的帝国史诗。

    那群信奉白奥斯卡的人怎么选，用脚板底都猜到得到。

    至于最佳导演，那就更不能怪Ang Lee了。

    这也是没有办法的事情。

    《毒品网络》采用多线程织大网的叙事结构，看似松散实则紧凑，道出了一个无奈的事实，描绘了一个无奈的世界。对于普通人来讲，这不过是个无聊的翻拍故事，但对于奥斯卡评委来说，导演用近乎完美的方式，讲述了一场打不赢的战争。可惜，对于绝大多数的人来说，他们依旧认为，这是一场Politibsp;correct。

    站在他们的立场上来看，这两个奖项，颁的合乎情理。

    就连Ang Lee自己，都挑不出半点毛病。

    可是，他就是需要发泄心中的郁结……

    江火，自然不会拦着……

    直到司机第八次打进电话，询问他们是否离开时，Ang Lee这才在江火的搀扶下，回到了车内。

    望着那炫彩霓虹的街道，车内四人，沉默不言。

    没有拿奖的兴奋，只有失之交臂的痛苦。

    但……即便如此，太阳依然会照常升起。

    按照惯例，每一年的奥斯卡金像奖结束之后，才是整个娱乐产业链狂欢的开始，来自世界各地的媒体都会根据官方提供的照片挑选素材，无论是站在业内顶端的三大报，还是如同牛皮癣一般的街头八卦小文，都可以从这个话题中大获其利。

    如果说《角斗士》和史蒂文-索德伯格是当晚晚会的最大赢家，那江火，就是两个小时的话题女王。

    在影帝影后这两个奖项尚未公布之前，汤姆克鲁斯和江火的消息，已经席卷了整个IMDB。

    如同江火白日做梦一样，这个话题，真的让她的个人热度杀进了前十。

    虽然持续的时间很短暂，随着朱莉亚-罗伯茨封后、汤姆-汉克斯冲刺第三座小金人失败的消息接连传出，她的热度也掉到了十二，但两个小时的停留，已经令她非常满足了。

    最令她意外的是，随着颁奖礼的结束，赫斯特国际集团名下的《HARPER’SBAZAAR》向她发出了邀约，希望江火能够抽出时间，接受采访，并为杂志拍摄封面。

    要知道，《HARPER’SBAZAAR》现在并未进入华夏市场，创刊于一八六七年的它，是全美第一本时装杂志，作为最权威的高级时装杂志，近百年来一直被誉为“时装界的圣经”。

    江火相信，对方之所以会邀请自己拍摄封面，和自身这张脸，还真没多大关系。

    这纯粹是华夏第一次获得奥斯卡最佳外语片带来的隐形福利罢了，当然，这其中，也有汤姆克鲁斯意外介入之后的影子；奖项+话题度，满足了这两个最重要的因素后，江火那精致脸蛋，窈窕身材，才得以进入他们的视野。

    能上杂志已经是意外之喜，江火自然不会挑剔。

    不过，令她失望的是，就算她连续穿了几次香奈儿，对方依然没有邀请她代言的打算。

    其它时装倒是试探性的给她报了价，但在哔格方面，真的是天差地别。

    “香奈儿在等什么呢？我记得九几年它们就进入华夏市场了吧？以你的热度，它们怎么还不找上门来？”江月翻看着网页，屏幕上，全都是和奥斯卡有关的新闻。

    毫无疑问，《卧虎藏龙》这部影片的成功，震惊了所有人。

    虽说不少老百姓不知道奥斯卡究竟为何物，但在芒果卫视的大力宣扬之下，他们倒是知晓了一个非常浅显易懂的概念——反正就是牛哔……

    Ang Lee的获奖感言更是被芒果重播了无数遍，视频下方的字幕，更是毫不客气的表明了江火对整部影片的积极作用，标明了她在影片中的重要性。

    一开始，人们的心里其实还是带有怀疑的。

    但随着C6版本的出现，所有的疑虑，全都烟消云散。

    三爷亲手在芒果升起的火堆里浇了一桶油，让本就躁动的人群，变得更加狂热。

    当然，他这么做也是有原因的……

    反正最近没啥电影上映，那就……

    把《卧虎藏龙》重映吧……

    如此做法，也令芒果卫视异常的无语。

    大哥，我们卖力宣传，就是想放电影啊！

    好不容易轮到我们喝汤了，这嘴巴都张开了，你却让我们憋回去？

    ╮(﹀_﹀”)╭

    你这么一弄……我咋放？

    芒果台也是有苦说不出，他们手中一直握有卫视版权，但奈何就是找不到机会。

    影片下映后，根据事前和江至强签订的合同条款，他们得等上一段时间，才能在卫视上播放影片。

    但等他们把这个艰难期熬过之后，奥斯卡那边又传出消息了，在最佳外语片的刺激下，三爷又想重映……

    此刻的芒果卫视只想仰天长叹，高呼道：臣妾心里苦啊！！！

    但可惜，没人理它。

    当然，若只单单是传统媒体发力，将事情炒的沸沸扬扬，这并不可怕，可怕的是，你打开个企鹅，对方就给你来个弹窗，把你知晓的事情，再说一遍。

    你打开三大门户网站，人家主版块上，依然挂着事件报道，在把事情，给你说上一遍。

    现在的江火，在华夏，已经达到了‘莫愁前路无知己，天下谁人不识君’的地步。

    什么？你们说大众会因此产生反感？

    的确，过量的宣传是会激起大众的逆反心理，但问题是，更多的人已经习惯了……

    从江火走红开始，她的头像就充斥在各大商品上，人们已经习惯了卖家销售带有她头像的商品，江火之所以不去强调这件事情，就是想要在潜移默化之中，把习惯变成自然。

    从小燕子到林诗音再到玉娇龙，江火的造型一直在变，但不变的，是她这个人。

    对于大众来说，江火就是个被他们看着长大的孩子。

    从不惹事生非，没有八卦绯闻。

    她给人的印象，就是努力，不是在拍戏，就是在去拍戏的路上。

    如果说印象流最为致命，那数据统计，就更能显示江火的热度了。

    自从印有江火头像的可口可乐出现在市面上后，汾煌可乐、非常可乐这两家本土企业和百事可乐一道，被打的喘不过气来！

    花了一点五亿邀请成龍来做广告的汾煌可乐市场占有率直线下降！曾在九八年打破百事可乐和可口可乐垄断地位的非常可乐直接让出了六个点的市场份额!而百事可乐的份额更是从三十七掉到了三十三！只有可口可乐的销量在不断上涨，从之前的三十九，涨到了五十一！

    得亏他们没有和江火签订销售分成的条款，不然的话，他们还得给江火支付一大笔钱！

    如此价值，更是让别的企业眼红不已。

    很多人都想联系江月，询问代言价码。

    但可惜，江火不想接。

    “急什么？随着经济的高速发展，奢侈品总会找上门来的。”枕着妹妹大腿的江火打了个哈欠，翻身蜷缩，嘟囔道：“《仙剑》剪完了，就等着上映了……哦对了，还有个《尖峰2》，在这两部电影上映之前，我不准备接其他片子，怎么，你有什么安排吗？”

    “不想接片？我看是没人请的起你吧？”江月丢开鼠标，如同撸猫一般，在姐姐的下巴上挠了挠。

    奥斯卡结束后，江火留在了洛杉矶拍摄封面，等所有的一切都忙完了，她便马不停蹄地前往温哥华，与妹妹一道儿，盯着索尼图形图像工作室。随着后期特效的制作完成，江火便召集人手开始剪辑，虽说她不会剪，但她会看啊！

    等她将剪辑好的电影交给索尼后，所有的任务，便算完成，北美公映版究竟是啥模样，她没法去管，但内地的版本，倒是在三爷的帮助下，一刀未剪。

    “呃……算是吧。”江火支支吾吾的回应了句。

    江月说的没错，内地的确有不少投资人想请江火去拍戏，但问题是，那些报价根本就拿不出手；现在的她可以说是内地身价最高的女明星，没有之一；因为新线的合同，直接就把她的邀约价码砸到了一千六百万软妹币！这么多钱，内地都可以拍两三部电影了。

    至于好莱坞，就更没有片约给她了。

    如果不是因为彼得杰克逊的骚操作，江火的第一个好莱坞剧本，还得在等等。

    其他的电影公司想要瞧见江火的价值，而证明自身价值的最好办法，那就是电影票房。

    再加上她手上已经没钱了，所以，无论她有多么的想拍戏，此刻，依然得坐等成绩。

    而她之前想要截胡的《生化危机》，也已经被原主人给拿下了。

    保罗-安德森依旧是《生化危机》的导演，而米拉-乔沃维奇，依旧是艾丽丝。

    当然，这一世的他们，也是情侣。

    知晓这些情况的江月扫了下日程表，直接读出了上面的安排，“《仙剑》北美首映日在八月九号，比《尖峰时刻2》晚了一周，而大陆的上映时间则定在了八月十四日，和你之前所想的一样，三爷也同意让你直接与徐老怪硬碰硬，在此之前，我们可以先去一趟洛杉矶，六月六日，斯台普斯中心球馆，湖人主场对阵七六人。”

    江火：“？？？？？”

    闻此言语，她瞬间爬了起来。

    《仙剑》在北美提前上映，江火没有半点异议，就算它赶在《尖峰时刻2》的屁股后头上映，江火也不会反对。

    《尖峰时刻2》本就是粉丝向的电影，从第一周开始就收割票房，虽说《仙剑》在它的第二周上映会受到一定影响，但和接下来发生的大事相比，这点影响，简直可以忽略不计。

    要知道，零一年的北美年度票房榜上，没有一部电影，是选在八月底，十一月初这个时间段上映的。

    如果索尼把《仙剑》安排到九月份，江火早就去闹事了！

    当然，日程既然已经定下来了，她自然能够安心的等待消息。

    不过，最令她好奇的是，“你怎么好端端的想着要去看比赛？”

    零一年的六月六日，NBA总决赛正式开打，OK组合的第二个冠军，落户洛杉矶。

    她记得，前世的妹妹根本就不关心这些东西。

    “我买了场边的票，那儿可是斯台普斯！转播的时候，镜头一扫就能看见我们了！”

    呃……

    这说的也挺有道理。

    和足球比赛不同，篮球比赛的场边观众席，那可是非常容易出镜。

    转播镜头轻轻一扫，就能将人纳入其中。

    妹妹的提议，江火没有半点意见，有钱有闲，干啥活的那么累？

    她才不想劳心劳力的赚上一大把票子，然后把家产和妹妹全都拱手让人！

    妹妹和钱，她都要！

    睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋？

    抱歉，她要抱着妹妹睡到自然醒，看着妹妹数钱数到手抽筋！

    (??ˇ?ˇ?） o

    然而，就在江火和妹妹收拾东西时，一个电话，忽然打了进来。

    当江月听到对方的名字后，整个人的脸上，写满了迷茫。

    百家姓里面，有姓网的吗？

    求助似的看向姐姐，待江火疑惑接听后，她的神情，顿显凝重。

    “网大为？MIH华夏业务的副总裁？你找我，有什么事？”

    话虽如此，但江火可是心知肚明。

    而当江月听见MIH这个名字后，蹲在地上的她，也不由自主的挑了挑眉。

    网大为她不认识。

    但她知道MIH啊！

 166导演，这剧本不对！（求订阅）

    MIH，米拉德国际控股集团。

    这家集团，一直在数字传媒领域研究钻研，名下的电视平台更是为非洲、亚洲、地中海地区的两百多万名观众服务。在华夏的北方，他们投资了脉搏网、京城青年报，南下后，网大为忽然发现，几乎所有的网吧内都安装有企鹅，每个合作伙伴的名片上面都会有企鹅号。

    强大到令人恐惧的市场占有率，令网大为非常的心动，在和小马哥商谈多日后，MIH有了投资意向，随着他的推动，腾讯第二轮融资即将展开，但问题是……

    刨去以小马哥为首的主创团队，江火和江月，才是整个公司的第二大股东，两人持有百分之四十的股份！

    这……就有些麻烦了啊。

    在小马哥团队不准备出售股份的情况下，江家两姐妹，才是整个计划的突破口；所以，网大为毫不犹豫的飞回了京城，想要把江月约出来，仔细商讨一下出让股份的可能性。

    根据他的推断，江月当初拿着美金狂砸阿里巴巴和腾讯，纯粹是因为互联网企业正处于高速增长期，随着纳斯达克的互联网泡沫全速消退，她应该对这些企业失去了兴趣。

    但他哪知，这电话，竟然是江火接的！

    说实话，网大为其实并不愿意和江火商谈项目。

    因为在他的眼里，江火实在是太麻烦了。

    用脚板底想，网大为也明白，出道四年即可以华夏人的身份走进奥斯卡颁奖礼的女人，绝对不好招惹。

    能坐在那儿的人，不是有实力，就是有背景，他怕的不是六大，而是怕江火把腾讯的股份，卖给六大身后那些真正识货的人，无论是华尔街的资本家，还是硅谷的互联网大佬，只要这群家伙嗅到血腥味，那它们有无数种方法把自己给挤走！

    根据网大为的调查，江火和索尼走的挺近，投拍人生第一部电影，索尼就投资了两千五百万，甭说其他弯弯道道，不管其中是非曲折，光是这金额，就令他非常的头疼。

    但问题是，此刻，江火就坐在他的面前，一脸平静的看着他。

    略带审视意味的眼神令网大为有些为难，他思索了半晌，决定开门见山，“江小姐，我这次过来，就是想要收购你们手中的腾讯股份，百分之四十，你们愿意出售吗？”

    没办法，他又不知道江火的底细，但江火却知道他的情况。

    消息不对等的情况下，天平，从一开始就倾斜了。

    而且，他这个问题，其实并不难回答。

    从投资到现在，短短两年的时间，江火就已经吃到了甜头。

    设想一下，十几年后，随着娱乐业的蓬勃发展，江火只需要两个推广，就可以将自己想要散播的消息传递至每个华夏人的手中。

    企鹅精选、微信推荐……

    流量明星？

    影视公司？

    知名导演？

    头条热搜？

    不好意思，我是你们的爸爸。

    ╮(??ω??)╭

    如果网大为今天约的是江月，她也一定会冲着对方说NO！

    只有傻子才会出售腾讯的股份。

    和阿里巴巴的烧钱模式不同，腾讯现在，已经找到了盈利点。

    况且，只要几年之后小马哥一拍脑门，拿起笔杆子抄抄抄，那就意味着所有的一切，走向正轨。

    面对网大为的询问，江月十分严肃的摇了摇头，然而，还没等她开口拒绝，坐在网大为正对面的江火，却当了一回‘傻子’，“请问，你们MIH能出多少钱？”

    啥？

    江月眉毛一抖，用极其不自然的目光看向了江火，若非场合不对，她真的很想扯掉对方的衣物，看看眼前这家伙究竟是不是假冒的。

    疯了吧？

    为什么要出售腾讯的股份？

    就算腾讯现在缺钱，她们也有办法融通资金啊！

    难不成，姐姐是想把股份变现，然后再去拍电影？

    疯了吧！！！

    拍电影才能赚几个钱？

    掌握腾讯那便意味着在社交领域掌握了绝对的话语权！

    要知道，当阿里巴巴和腾讯成长为独角兽后，这两家集团可是都涉足了影视圈。

    阿汤和派拉蒙的《碟中谍6》中，就有阿里影业的身影！

    腾讯影业更是在华纳DC的《神奇女侠》中横插一脚！

    绝对的资本就意味着绝对的话语权，到了那个时候，江火想拍啥，就拍啥。

    正是因为知晓这些，江月才不能理解姐姐现在的问话。

    江月疑惑，网大为就更加的吃惊了。

    他本以为自己要无功而返时，但没成想，江火的第一句话，就是问钱！

    难道她不知道，腾讯价值几何？

    不应该啊！在北美转悠了一圈，她肯定知道，互联网社交这个平台，有多么的重要！

    网大为仅仅只是愣神了几秒，江火就已经朱唇轻启，说出了一个他不想面对的资料，“网大为先生，身为MIH的华夏区副总裁，您应该知道，九八年的时候，注册用户一千万，同时在线人数一百万的ICQ，卖出了四点零七亿的高价，而现在，企鹅同时在线人数高达两百万，注册用户达到了两千万，我想请问一下，你们准备出多少钱？”

    江月：“？？？？？”

    搞半天，姐姐是想要用价格吓走对方？

    网大为也有些失语，他是真没见过江火这么谈判的，一上来就甩王炸。

    这就是消息的重要性了。

    若是待在国内，江火也不会回忆起，ICQ早就被那群以色列人给卖掉了。

    若不是江月一直用ICQ和她联系，她真不知道，现在的ICQ，在美国在线的名下。

    当然，ICQ在美国在线的名下，这个其实并不是重点，重点是，早在千禧年初，美国在线就已经和时代华纳合并了，现在，这家公司就是世界上最大的网络服务提供商。

    江火之所以提出ICQ，其实就是想要抬价。

    但是，和妹妹所想的不一样，江火的目的，不是为了吓走对方，而是……

    真的想要出售股份。

    因为，在北美呆了这么多天，她忽然发现了一个十分严重的问题。

    一个被她忽略掉的问题。

    一个可以让资本快速增值的问题。

    “呃……江火小姐，既然您知道这些事情，那我就长话短说了。”

    “ICQ之所以能够卖出四个亿的价格，那是因为他们有属于自己的盈利点，但……”

    “企鹅到目前为止，并没有这些东西。”

    “它目前，只是在给人们提供服务，就算有移动梦网的支持，利润也非常的有限。”

    “据我所知，从你妹妹投资腾讯开始，你就没有去鹏城实地调研过，所以，我觉得你应该不知道，小马哥搞得收费会员服务，直到现在，都没有多少人肯买单。”

    “况且，华夏市场和美国市场有着本质上的区别，你不能把北美的那一套直接替换到这儿来，这是非常不科学，也是非常不理智不严谨的。”

    网大为希望江火能够认清现实，但他并不知道，江家两姐妹，比谁都能认清现实。

    二零一六年的时候，腾讯就已经超过索尼，成为世界第一大游戏公司了……

    虽说在江家两姐妹重生之前，腾讯和阿里巴巴在世界五百强的排行榜上处于末尾，但在民营企业中，这个成绩已经非常了不起了，总不能拿含着金汤匙的那些企业比吧？

    “既然网大为先生您没法接受，那我们就不用再谈了。”

    江火微笑点头，示意妹妹去喊服务员买单。

    网大为：what？？？

    江火不是要卖腾讯的股份吗？

    江火刚开始漫天要价，还没等他落地还钱，怎么就不谈了？

    不应该啊！

    导演，这剧本不对！

 167漫天要价，就地还钱（求订阅）

    “江火小姐，请稍等。”

    网大为虽然没有查到江火的行程安排，但是他明白，江火非常的忙。

    两部电影接连上映，若是让她现在离开，那最近这段时间，肯定无法再次相见。

    这回她当面拒绝了，下次就算是能把江月约出来，合作商谈成功的可能性，也非常的低。

    所以，他必须把摆在眼前的问题解决，又或者说，是把江火重新拉回谈判桌。

    随着他的开口，江月也重新回归座位，二女平静的看着对方，等候对方的话语。

    即便江月现在根本就想不通，姐姐为什么要出售腾讯的股份。

    但是，在这种时候，她不会去拆姐姐的台。

    如果姐姐之后没法给她一个合理的解释，那从今个开始，江火就老老实实的睡下面吧。

    “江火小姐，企鹅和ICQ没有可比性，这点我们大家心里都非常清楚，ICQ的信息全部储存在用户端，一旦更换电脑，之前所有的资料全部消失，但是企鹅不同，企鹅的资料都在云端，去哪里都能聊天；当然，企鹅能在这块土地上击败ICQ的根本，还是因为文字的原因。”

    网大为说的是个事实，ICQ之前在大陆之所以能有百分之八十的市场占有率，纯粹是因为最早那批买得起电脑的人，懂英文啊！但随着互联网的普及，网民数量的陡然激增，只有英文端的ICQ自然无法被大众所接受，而这个时候的企鹅，主打中文聊天，就有了自身优势。

    但是……

    网大为的话语令江火有些疑惑。

    难不成这家伙上头了？

    明明他才是买家啊！这时候应该拼命压价才对啊！

    不过，这种念头刚出现没几秒，就被江火亲自压了下去。

    能坐到MIH华夏区副总的位置，那可不是一件容易的事情，网大为若是傻子，那天下也就没几个聪明人了。

    果不其然，讲述了企鹅的优势后，网大为忽然话锋一转，道：“但问题是，企鹅这个产品，有个致命的问题，它没法收费，如果腾讯敢强制收费，马上就会出现另外一个产品来替代它，不管它现在有多少使用量，市场占有率到底有多少。”

    “这种事情，你没法否认，如果大众真的能够接受付费模式，街口那么多卖光碟的小店，早就倒闭了，怎么可能活的那么滋润？而且，我也看了，《卧虎藏龙》这个光碟，在那些音像店里卖的非常好，如果按照他们的销售量进行抽成，你们能拿多少钱？”

    好吧，网大为点出了根本。

    若是人人都肯贡献一块钱，江火早就成为亿万富翁了。

    免费和盗版这种事情，真的没法解释。

    江火记得清清楚楚，前世，她并不知道有个搜索引擎叫度娘，在朋友极力推荐之下，主用Google的她才用了这么个玩意，究其根本，还是因为对方的一句话。

    ‘你要听歌就用度娘啊！上面的音乐都是免费的！’

    没错，度娘就是这样发展起来的。

    千禧年创立，零三年成为国内网民首选的搜索引擎。

    零五年六月，索尼、百代、华纳、环球联手起诉了度娘，他们状告度娘公司未经允许在其经营的网站上对涉案的一百三十七首歌曲提供在线播放和下载服务……

    是的，盗版和免费是无法跨过去的坎，这也是企鹅现在最头痛的地方。

    毕竟，移动梦网服务，是运营商收费，企鹅坐等分成；毕竟，人家移不动、连不通、信不过三大服务商那可是螃蟹，用户们交钱交习惯了，若是让企鹅自己收钱，那怕是得死的很惨。

    江火还记得，日后的各种红黄蓝绿橙紫青钻都有刷的方法，Q币也能刷，就连后面被腾讯收购的点娘，也是一直遭受盗版的困扰，无数写手苦不堪言，不少扑街天天哭着喊着在作者的话里求票求订阅求打赏，希望能够得到爸爸们的支持。

    不过，虽说事实如此，但并不意味着江火能够全盘接受。

    现在是谈判啊！

    她脑子坏了才会同意对方的观点！

    “任何行业发展的初期，难免会遇到各种各样的问题，随着各项ZC条款的完善，整个行业将会变得越来越规范。”江火抿了一口杯中红酒，笑着道：“企鹅现在的市场占有率，非常的可怕，它若是真的经营不下去了，我还可以继续注资，若是我的钱不够，还能继续找别的投资机构，我觉得时代华纳对这个项目会非常的感兴趣，毕竟，它们手中现在有ICQ。”

    “它们是做这个的，自然能够找得到盈利的方法，您得给我一个理由，让我把股份卖给您，而不是卖给它们……当然，我相信，既然您来了，那就意味着已经想好了……”

    江火笑盈盈的看着对方，她现在就是在拉大旗作虎皮。

    时代华纳？

    开什么玩笑，她现在也只能通过江至强，找到华纳兄弟的人而已。

    只可惜，江火知道自己有几斤几两，并不意味着网大为也了解事情的真相啊！

    听见时代华纳这个词语后，他就觉得脑仁疼。

    当然，面相上，依旧是镇定自若，甚至……还有些窃喜。

    “噢，江火小姐，既然你这么说，那我就更能确定你想要出售腾讯股份了。”

    “如此一来，我们就直奔主题，不要再其它方面墨迹了怎么样？”

    “你现在无非是想要抄高股份的价格，把我当成冤大头，既然如此，那就直接报价吧，我能接受，那就继续谈，我不能接受，大家都不浪费时间……”

    “还有不少互联网企业等我回复。”

    网大为以退为进，他想要让江火心慌。

    所有的言论，都在暗示江火，他虽然看好腾讯，但并不意味着腾讯就是唯一。

    但可惜，江火压根就不慌啊。

    能成最好，不能成，她也不吃亏。

    “ICQ卖出了四点零七亿的价格，企鹅的用户比它们多了一倍，那我们就按照八点一四亿来计算，百分之四十，就是三点二五六亿，你之前说没有盈利方式，那行，我就给你抹个零头，三个亿，只要你同意，我这边随时都能签合同，你觉得如何？”

    觉得如何？

    网大为只想拿起酒杯，砸爆江火的脑袋！

    这特娘的已经不是狮子大开口了！这是在抢劫！

    要知道，当初马化腾为了出售企鹅，叫价只有一百万！

    他们MIH若是真出这么高的价格收购腾讯百分之四十的股份，网大为敢保证，身在华强北的马化腾团队，肯定会迫不及待的将剩余的百分之六十股份也卖给他！

    江火明明是把他当成了凯子嘛！

    “江火小姐，我希望你这是在开玩笑，不然的话，我们真的没法谈了。”

    网大为深吸了一口气，强行扼制了自己的暴力举动。

    看着那面色赤红的褐发男子，江火挑了挑眉，笑着道：“网大为先生，我是一名演员，您让演员开价，那不就是先胡闹吗？剧本里的数字可是导演编剧说的算，我要是真的会估价，早就是您的同行了，您说呢？”

    听江火这么一说，网大为才舒心不少。

    不过，此刻的他，已经不想再继续商谈下去了；他觉得自己的情绪有些波动，在无法处于绝对冷静的情况下，做出任何一种决定都会是一场灾难。

    “江火小姐，请问您最近有时间吗？既然您想要出售股份，又没有估算师，那我就先去鹏城，对整家公司的价值进行估算，等估价出来后，我们再继续谈？”

    “没有问题。”江火回答的非常痛快，“网大为先生，我和舍妹订购了今晚七点前往洛杉矶的飞机票，如果您还想继续谈，六月六号，斯台普斯中心球馆，您肯定找得到我们。”

    闻此言语，网大为长舒了一口气。

    既然江火还有谈判的意愿，那就是最好的结果。

    买单走人，按时登机，直至姐妹俩来到租住的别墅时，江月这才开口，想要解惑。

    “为什么？我需要个解释。”江月摊手，“你应该知道，腾讯的股份是我好不容易才弄到手的，你应该比我还要清楚腾讯的价值，阿里巴巴那边你可以追投，怎么到这边，你就想卖了？你不会真当腾讯没有梦想吧？就算它真的变成了一家投资公司，它在流量方面的价值，也是旁人无可替代的，十年？二十年？我们知道多少东西？摆在明面上的大腿，你怎么说丢就丢呢？等我们没有优势后，它们就是最大的优势！”

    江月憋了三天，此刻的她，情绪异常激动。

    她觉得，如果姐姐真的卖掉了腾讯的股份，那将会成为投资史上最大的笑话。

    随着姐姐知名度的不断上涨，这件事情，会被人们钉在耻辱柱上，一直嘲笑。

    “安了安了，月月，不要这么激动好不好？你看我穿这条牛仔裤怎么样？”

    扫了眼玲珑有致的身躯，江月不由自主的吞咽了口唾沫，嘴上却强硬道：“你不穿好看。”

    江火呼吸骤窒，她咳嗽了一声，道：“你又想Apple了？”

    江月白了姐姐一眼，“你要是不把事情说清楚，以后抱着枕头睡觉吧。”

    得……看来这小蹄子是来真的。

    江火笑着摇头，坐在妹妹的身旁，双眸紧盯屋外院落，“月月，你知道我为什么同意让索尼把《仙剑奇侠传》安排到《尖峰时刻2》的第二周上映吗？你知道我为什么愿意看到自己的两部电影同时打擂台吗？”

    “打擂台？得了吧，这事情你早就说过，《尖峰时刻2》对其他电影有影响，但对咱们的电影来说，反而有促进作用，如果大家喜欢你的表演，有极大概率走进电影院继续捧场，当然，就算有影响，和之后的911事件相比，那简直就是一个天上一个地下。”

    这些事情，江月清楚的紧。

    她又不是傻子，她记不住别的事情，还会记不住911吗？

    “对，911，这件事情，拉开了美国十年反恐战争的序幕，但是，你难道忘记了吗，因为这件事情，全球股市暴跌，航空股下跌幅度最大，虽然我记不清跌了多少，但……”

    “握草！”江月大吼一声，猛拍了一下姐姐的大腿。

    只听啪嗒闷响，江火五官瞬间紧缩，呈苦瓜状，“不是，你激动归激动啊，打人干什么？想要发泄我能理解，问题是你打你自己的大腿不行吗？”

    （╯‵□′）╯︵┴─┴

    “你这不是脑子有问题吗？我打我自己，我不痛啊？”

    妹妹的反驳，差点没有把江火怼岔气。

    你痛？难道我就不会痛吗？

    没想到你竟然是这样的妹妹！

    看来，今晚得给你扎双马尾了！

    就在江火想要抄起拖鞋，给妹妹一点教训时，明白自己说漏嘴的江月，连忙转移话题，“姐，你准备卖了腾讯的股份套现，然后做空……呃……那个被劫持的飞机属于哪个航空公司的？”

    “这事情我哪里记得到？就是做空航空股，分开做，顺带把保险什么的其他产业也给带上。”

    呃……

    好吧……

    江月觉得，姐姐的想法没问题。

    就算她们不会，但可以请人啊！

    反正逮着一批股票做空，别人也挑不出毛病。

    但是，如此一来，还是有些亏啊。

    就算最终能在总资产后面加个零，但这种投资的回报率，也没腾讯多啊。

    重点是，一旦卖了腾讯的股票后，那以后就别想再买回来了。

    网大为被江火坑了一手，绝对不会脑子抽筋再被坑上第二手的。

    他们这些人都是业内精英，江火只能凭借记忆，打他们个措手不及。

    至于马化腾先生手中的股票？那就更不可能出售了。

    “我准备卖百分之二十，自己留百分之二十，如果不出意外，这应该是我们最终持有的份额，就算小马哥来回购，都不卖。”江火给出了自己的底线。

    腾讯嘛，是肯定得要的，若是卖的一干二净，那才是傻蛋。

    况且，百分之二十，已经比马化腾童鞋多了。

    “但问题是，就算我们套现了几千万，通过做空赚了上亿资金，也没地方投资啊。”江月现在，有些茫然。

    “你笨吗？股票不会买？”江火没好气的给妹妹屁股来了一巴掌，“我们都出来了！还怕抓不住机会？”

    得……江月的确是把这件事情给忘记了。

    此刻的她脑子处于混沌状态，究其根本，纯粹是被姐姐给气的。

    等她反应过来后，立刻打开笔记本电脑，直接搜索起了日后那些各大公司的股价。

    “苹果公司现在才几块钱？这个倒是个不错的选择啊！”

    “呃……微软的股价有些贵，买了不划算。”

    “我滴妈啊！日后一千多美刀的亚马逊现在才五块钱？”

    江月仿佛打开了一个宝藏，对于她来说，随便买入几个，就可以坐等升值了。

    可对于江火来说，看这些，实在是太早了。

    奥斯卡红毯上的被无视，令她非常的不爽。

    虽然她能接受事实，但并不意味着，她会坐以待毙。

    阿汤坑了她一手，她能在大庭广众之下找回场子，那被无视的镜头，她也要亲手拿回来。

    想到这儿，她将妹妹拉入怀中，双手敲击键盘，打开了一个网页。

    看着那蓝白相间的页面，江月有些疑惑，“姐，怎么了？这不就是一家C2B旅游服务网站吗？你又想订机票？咱们去哪里？不看总决赛了？”

    “去哪里？不！我只是让你看看这个网站。”江火用鼠标在logo处圈了几下。

    “怎么了？”江月还是有些弄不明白。

    “如果一切都顺利的话，十月份，咱们就先投它吧。”

    “你放心，等你联系股东开始收购股票时，会有人来找我们的。”

    江月眉心紧蹙，努力翻找脑中记忆。

    她敢保证，既然姐姐能够想得出来，那就说明，这件事情闹得挺大。

    不然的话，江火怎么会知道？

    盯着logo瞧了半晌，江月忽然想到了一个人名，“你说的人，和前世的腾讯也有关系？”

    “Bingo！”江火打了个响指，“成功人士的失败案例总是会被媒体们翻来覆去的报道，以此来证明，大家都是普通人……当然，先不说这种做法是对是错，反正对我们来说，有利就行。”

 168从C6到C5，从颁奖礼到好莱坞（求订阅）

    六月六日晚的洛杉矶，莫名其妙的飘起了毛毛细雨。

    天象上的改变似乎在暗示着什么，但对于狂热的球迷们来说，这些，并不重要。

    湖人队季后赛十一连胜，先后横扫了开拓者、国王和马刺，即便今日迎战的对手中，有最佳防守球员穆托姆博和常规赛MVP阿伦艾弗森，但他们依旧看好紫金军团。

    因为，他们有OK组合。

    谁都不相信，在长人如林的NBA联盟里，这个梳着脏辫头的小个子能够散发出一股令人难以置信的王者之气，更没有人能猜到，这个小个子会将今晚的斯台普斯，搅得天翻地覆。

    这是江火第一次亲临现场观看比赛，坐在技术台旁，说实话，她整个人都有些晕乎。

    NBA的场边座位是所有体育运动中最好的观赏座位！没有之一！

    坐在这儿，你甚至伸伸腿就能绊倒运动员！

    这样的座位有个统一的名称，叫做好莱坞席位。

    当然，虽说是叫好莱坞席位，但它并不是专门为好莱坞影星设立的。

    诚然，有很多好莱坞大牌都在这儿看过球，但它真正的含义，还是身份。

    这儿的坐位，根本没法用钱来解决，因为在球队的购票系统中，场边坐位压根就不会显示！一般情况下，这儿的坐位会加以季票的形式发售，购买者需要向球队提供自己的身份信息，通过对方的筛选确认，才能敲定坐位的最终归属。

    江火可不认为，湖人队在看了自己的信息后，会出售两张场边连票。

    毕竟，奥斯卡是今年三月份的事情，《Harper's Bazaar》才刚刚发售，而这些坐位，早在赛季开打之前，就已经被众人瓜分完了，除非特殊情况，一般轻易不会换人。

    更何况，江火现在的左手边，坐着的可是好莱坞影帝，尼科尔森——全世界头号湖蜜。

    她原以为，妹妹所说的球票，是第二排第三排的位置，虽说贵了点，但完全消费得起。

    但没成想，进来之后才发现，握草，竟然是场边。

    ┌(。Д。)┐

    “这票你是从哪里弄来的？”江火摘下墨镜，小声询问。

    江月倒是没有墨迹，直接打开手包，掏出两张票根。

    当江火瞧见，那印刷在小票上面的‘Tom ibsp;Cage’时，她的嘴角，抽了抽，“你是怎么从他们的手中弄到球票的？”

    “呃……这其实是个意外。”这件事情说起来，就连江月自己都不敢相信。

    看球，其实并不是江月的无心之举。

    她知道姐姐喜欢篮球，在得知对方近期有充裕时间后，便思索着想买球票，和对方一起来现场看球；但问题是，她之前也没接触过这玩意，根本就不知道流程啊！

    于是乎，江月打电话给了Ang Lee，想要向对方取经。

    Ang Lee现在，那可是非常的忙，此刻的他，正在筹拍《绿巨人浩克》。

    不过，接到江月的电话后，他还是痛快的答应了下来，转头就帮她询问了一通。

    这一问，就问到了同胞吴白鸽那里，对方一听，直接就向尼古拉斯凯奇打听了一下情况。

    电话都打到凯奇那儿了，这事情还难办么？

    正巧，《风语者》将在本月十四号上映，凯奇压根就没时间来现场看球，既然合作过多次的导演想要球票，他当然没有吝啬，直接就把票当成人情给转了。

    而汤姆正在拍戏，加上年初离婚，更没心思前来，于是乎，在得知此事后，也把票转给了江月。

    若不是因为这两位大佬都没有闲暇时间，这场边最佳坐位，肯定要不下来。

    不过，既然要到手了，江火自然不会客气，她要尽可能的让座位发挥出属于自己的价值。

    所以……当ABC的转播镜头切到湖人队的替补席上时，坐在演播厅里的嘉宾直接就愣住了，若不是导播提醒，他们甚至会把失语的时间延长至六至七秒！

    “噢，杰克尼科尔森和往常一样，出现在了湖人队的场边，但是……她身旁穿着OK组合球衣的两名美女，怎么……那么的眼熟？……这世界上……有两名……江火？”

    若是换做其他人，他们也能认出江火，但是绝对不会这么惊讶。

    可惜，眼前这名正在演播厅负责暖场的美女，就是上次在红毯上把江火甩掉的女主持！

    ABC负责转播奥斯卡，当然也有NBA总决赛业务！

    此刻，金发碧眼的她有些语塞，因为上次之事，她根本就不敢胡乱揣测，万一出了毛病，那可就完蛋了！

    毕竟！现在可是全国直播！

    当然，场边坐位才是她真正停滞的原因！

    看着屏幕上正在和尼科尔森小声交流的江火，她生怕自己一个口误，葬送了自己的职业生涯！

    这是新人吗？

    新人能坐到那儿吗？

    你怕不是在逗我？

    就在女主持尴尬不已，想要转化话题时，后台导演组，将最新得到的消息，通过耳麦的形式，告诉了她。

    得知‘前因后果’后，美女主持更是郁闷，虽不愿解释，但奈何自己吃的是ABC这碗饭，“哦，根据现场传来的最新消息，尼科尔森旁边的两个座位，原来是尼古拉斯凯奇和汤姆克鲁斯的，这两位影星由于没时间到场看球，所以就把球票转给了江火和她的妹妹。”

    ABC可是美国三大商业广播电视公司之一，是美国观众最多的电视网，而NBA在北美四大球中排名第三，总决赛的收视人数那可是按照千万来计算的，即便女主持介绍的非常简单，但还是激起了大伙的视线。

    关心娱乐圈的人，懵哔了，不关心娱乐圈的人，更是显露茫然。

    曾看过奥斯卡直播的观众，顿时就想起了那天在红毯上的一幕。

    曾看过奥斯卡直播的观众，瞬间回忆起了Ang Lee那天在舞台上的发言致辞。

    当然……

    记忆只不过是帮助他们找到之前发生过的事情。

    女主持现在透露出来的信息，才令他们感到费解。

    此刻，坐在家中的乔恩可是满脸问号，他仔细回想了一下，最终确定，江火和尼古拉斯凯奇……从来就没有传出任何消息啊！

    握草！为什么尼古拉斯凯奇会好端端的把座位票转给江火？

    这不科学啊！

    那群bitch一样的记者，难道又漏了什么新闻吗？

    江火敢发誓，自己真没有预料到这种情况。

    此刻的她正在向尼科尔森解释座位票的由来，根本就没闲工夫注意镜头。

    当然，她没功夫注意，并不意味着旁人不会搜索。

    因为比赛尚未开打，不少好奇心强的人，已经蹿到了电脑前，开始寻找相应的消息。

    由于他们的举动，江火在IMDB上的热度，也从茫茫人海之中，开始默默上蹿至。

    ABC电视台能够捕捉到江家姐妹的身影，那身为大陆的转播方，C5自然没有理由会错过。

    随着宇宙第一科密张合理老师的赛前分析结束，主持人也把话题，扯到了意外出现的身影上，“张老师，您八八年的时候就赴美考察学习，NBA也解说了这么多年，现场也去过了无数次，有没有哪次，是坐在场边看球的？”

    “这……还真没有……我拿的都是媒体记者证，虽然能进去，但位置肯定没那么好啊，这些票可都是有价无市的，如果不是自己人，根本就别想弄到场边的坐席。”张合理摇头，解释的同时，也说出了自己的看法，“更何况这是在洛杉矶，江火的票肯定是从朋友那儿弄来的，能和尼科尔森坐一块儿，那可真不容易……”

    “不过啊，我还真不知道，她和她妹妹竟然是湖人队的球迷？”

    “坐在第一排看球那感觉可真不一样，咱不是有记者吗？看看赛后能不能采访到她们，问问到底是什么情况……”

    张合理说的倒是轻巧，嘴皮子一碰，就完事了。

    但是，电视机前的观众则听得是一头雾水。

    江火不是一名演员吗？

    几个月前才刚上完C6（奥斯卡），怎么这下子，就跑到C5去了啊？

    身处赛场旁的二女并不知晓这些情况，当然，她们更不知道，买了顶层票的网大为，此刻正一脸无奈的看着大屏幕上的二人。

    他本想打电话询问二女在哪，现在一看……

    得，还是等比赛完了再说吧。

    当然，他也知道第一排票有多么的难得。

    虽说江火只是和尼科尔森小声沟通了几句，但网大为的心里，已经在骂街了。

    ‘不就是谈个你情我愿的生意吗？怎么弄的这么麻烦？’

    ‘难不成，江火把我拉到洛杉矶来，是想告诉我，这里遍地都是买家？’

 169Lakers champions（求订阅）

    洛杉矶不是旧金山，这里没有硅谷；洛杉矶更不是纽约，这儿也没有曼哈顿。

    网大为根本就没有猜忌的必要，因为，尼科尔森感兴趣的并不是腾讯股份，而是江火手中的两张票根，写有凯奇和汤姆名字的票根。

    外界猜忌的同时，老人家已经听完了江火的解释。

    票根从何而来，这其中又有什么是非曲折，他都不在意。

    他在意的是，两位好莱坞A-list，竟然愿意送这个人情。

    “你是沙克的球迷？”

    问清楚原座位的主人后，尼科尔森将目光聚焦在了江火身着球衣的号码上。

    今天，她身穿三十四号球衣，无疑是在告诉旁人，自己是沙克奥尼尔的球迷。

    身为联盟四大中锋之一，搞笑天赋MAX的奥尼尔可是个活宝，因为他放得开，玩得来，身上又没有偶像包袱，所以深得球迷的喜爱。

    再加上这儿是湖人的主场，穿着沙克的球衣，其实并没有多大的问题。

    然而，面对老人家的询问，江火并没有正面回答。

    “沙克？他很棒，他是现在联盟里最好的中锋。”

    “这两件球衣是在球馆门口的NBAstore里面买的，销售员推荐我们姐妹分开买。”

    江火指了指妹妹身上的八号，冲着老爷子微笑点头。

    “噢，原来如此。”

    闻言，尼科尔森面露了然，旋即也失去了说话的兴趣，他并没有把话题延续下去。

    随着他的沉默，江火也没继续纠缠，而是把注意力放在了整个球馆上面。

    即便早已知晓结果，但整个过程，依旧新鲜无比。

    时钟的指针逐渐走向八点，在场中热身的球员相继回到更衣室，当震耳欲聋的开场曲响彻球馆时，DJ的口中，陆续喊出了所有球员的名字。

    每一名球员冲出通道，现场的气氛就会高涨几分，当Kobe Bryant和Shaquille O'Neal的名字响彻云霄时，山呼海啸般的欢呼，震耳欲聋。

    现场每个球迷的口中，都高喊着——ship。

    冠军。

    没人把对面的费城七六人放在眼里。

    尼科尔森也和大伙一同站起，为主队的球员加油鼓劲。

    当科比和沙克做完入场仪式后，二人还特地与他击了个掌。

    目睹眼前画面，江火感叹异常，‘也就尼科尔森能够得到这种待遇了吧？’

    就在众人跟随DJ的节奏，声嘶力竭的为主队欢呼打气时，江火倒是把目光，挪到了对面的AI身上。

    因为是客队，没有入场仪式。

    他就安静的站在赛场旁，默默地注视着，那如同浪涌般的金色海洋。

    没人知道，他此刻的心里在想些什么。

    但是，早已经知晓结果的江火明白，今晚的镁光灯，注定为他闪耀。

    随着裁判哨声的响起，跳球获胜的沙克将篮球拨给了费舍尔。

    比赛，正式打响。

    拥有OK组合的湖人队在世人的眼中就是无敌的存在，很多人都调笑称，就算湖人西部第八，也能拿下总冠军，如此豪气的他们，根本就没有想过失败的问题。

    比赛一开始，沙克奥尼尔就在篮下予取予求，仅仅第一节，就拿下了七分五篮板，若不是科比手感不佳，四投一中，湖人队和七六人的分差，绝对不会是一分这么简单。

    此刻，无论是现场球迷，还是电视机前的观众，他们都觉得，分差只会不断扩大。

    可惜，任谁都没有想到，第二节，AI暴走了。

    单节砍下十八分，在他的带领下，七六人反超了湖人六分。

    如此结果，震惊了所有的人，当中场笛声响起时，尼科尔森也跺了跺脚，开始咒骂裁判。

    无论他的嘴里冒出何种词汇，旁边的工作人员全当自己聋了一般，压根不给予回应。

    他们已经习惯了这一切，眼前这个老头无论做出何种举动，他们都不意外。

    “这群裁判难道是瞎子吗？AI冲进禁区还没做动作，他们就响哨了！”

    “科比拿着球往里面突，人都要摔死了，却连一次罚球都没有！”

    “如果不是福克斯超常发挥，我们早就被打花了！”

    尼科尔森愤愤不平的盯着那逐渐远离的裁判背影，就在他旋开瓶盖准备喝水之际，一直坐在他身旁，从未挪步的江火，倒是慢悠悠的说了句，“德里克和布莱恩根本就防不住AI，只要AI一起步，他就可以凭借自身的速度和无与伦比的变向能力把这两个家伙给甩开，摆脱防守后，若是有人补防，他就直冲篮下，寻求对抗或是直接上篮；若是没人补防，AI就直接中投，很不幸，他今晚的手感火热，命中了绝大多数的球……”

    闻此言语，正在喝水的尼科尔森动作僵硬，他默默的转过脖颈，摘下墨镜，用诧异眼神扫视江火，过了好几秒，这才道：“你……看得懂？”

    尼科尔森仿佛发现了新大陆！

    他先前之所以不把话题延续下去，就是因为江火的回答，实在是太令人失望了！

    在他看来，江火不过是想办法从凯奇、汤姆手中要倒票的新人，想要通过看球的方式，在大众的面前，刷一刷自己的存在感！

    毕竟，这种事情，他见得太多了！

    能来这儿坐着的，有几个是真心喜欢篮球的？

    很多明星大腕来这儿看一场比赛，实际上就是花钱在媒体面前刷个脸！

    说句难听的，他宁愿和那些被湖人队抽中的幸运儿一起看比赛！

    因为能被抽中的普通人，往往都是买了十几年季票的老球迷！

    但是……

    江火刚才的这番话语，着实令他有些意外。

    如果真的是为了刷脸而来，没有一个明星会进行补课，了解内容。

    他们只会把‘沙克奥尼尔具有统治力’、‘菲尔杰克逊是冠军教练’、‘科比布莱恩特是迈克尔乔丹的接班人’，这种没有营养的话语挂在嘴边。

    所以，当江火说出德里克和布莱恩的问题后，老爷子终于肯摘下鼻梁上的墨镜。

    不为别的，这是出于对球迷的尊重，仅此而已。

    “虽然穆托姆博拿下了DPOY，但是他根本就防不住沙克，整个上半场，他们在沙克的身上付出了四次犯规，只可惜沙克的罚球一直是人们诟病的问题，他如果能够多罚进一半的球，以后在得分榜上的排名，肯定能进前三。”

    “今天主要是科比发挥不好，若是他正常发挥，即便AI暴走，也没什么用。”

    江火当然看得懂，上辈子拍戏的间隙，她就是拿手机看球。

    键盘就是她的武器，每次在虎扑的技术贴上，她总会和JRS们对喷的昏天黑地。

    但问题是，尼科尔森不知道啊！

    在他的眼里，二十几岁的小姑娘是真心喜欢篮球！

    “科比发挥不好？你得知道，拉里布朗（七六人教练）今天可是让人阿隆和特伊隆死死的盯着科比。”尼科尔森声音低沉，但双眸，明显比之前明亮了许多。

    “NO，这根本就不是问题，对于科比来说，能够打败他的只有他自己。”江火耸肩，直接反驳，“Jack，九八年全明星赛的时候，科比就要找迈克尔单挑，卡尔马龙给他做挡拆，他反而斥责了对方，他们是同一类人，旁人的防守只会激起他们的斗志，阿隆和特伊隆防的再好，他应该越战越勇才对，而他今天……哦不对，是从目前来看，他并没有……”

    此刻的江火，仿佛拥有了键盘。

    看着那异常认真的表情，老爷子笑了笑，指着场边通道，“去休息室坐一会儿？”

    和别的座位票不同，购买了场边的座位票后，中场休息时，湖人队还会提供休息室让这些大牌们休息聊天，若是江火自己去，肯定是两眼一抹黑，找不到路，但有尼科尔森的带领，这一切，就变得非常自然。

    当然，江火觉得自然，并不意味着旁人也觉得自然。

    中场休息的间隙，先前被张指导点出来的前线记者刚想寻找江火进行采访，但哪知，摄像机只捕捉到了一个背影……

    一个两姐妹和尼科尔森同时离去的背影……

    一个江火双手笔画，与尼科尔森激动争辩的背影……

    “呃……虽然前方的消息称，那两个座位的原主人是尼古拉斯凯奇和汤姆克鲁斯，不过看现在这种情况……好像还有些别的事情啊？”

    孙正平老师扫了眼身旁的张指导，希望对方能够接茬。

    张指导本就是个话唠，见老孙有停滞的意思后，他连忙接棒道：“啊，应该是有些别的事情，按照以往的情况，湖人队若是落后，尼科尔森早就和裁判喷起来了，而今天，他一直都冷静的坐在场边，不过从刚刚前方传来的画面看，江火好像和他起了争执，也不知道是不是对裁判的执法有些不满……”

    断章取义，就是这么来的。

    反正他们也不知道前方到底是啥情况，张嘴就说，啥都不管，总不能冷场吧？

    就算待会被打脸，他们也不在意，解说嘛，又不是算命，哪能面面俱到？

    如此一来，可就苦了江火。

    她明明只是和尼科尔森进行‘友好’的‘交流’和‘探讨’，怎么就变成喷裁判了呢？

    江火苦恼，和她一同进入休息室的江月就更加的无奈了。

    看着那激动异常的两人，她真想拿出相机把此场景给录下来。

    “你觉得AI下半场还能保持如此火热的手感吗？”尼科尔森主动询问。

    江火：“我觉得菲尔如果不改变，继续让德里克和布莱恩防守AI，那AI就算无法保持火热的手感，他也能通过突破分球等方式，串联球队。”

    “你这是在质疑菲尔杰克逊？他可是带领公牛队拿下了两个三连冠！”尼科尔森抬高了声线，右手还用力的拍了拍桌子。

    江火否认：“NO！我并没有质疑菲尔，我觉得他会做出改变，比如说……上泰伦卢。”

    “上泰伦卢？你这是在开玩笑嘛？让一个边缘人物防守AI？”尼科尔森搓了搓双手。

    “既然德里克和布莱恩没有效果，为什么不让身高体型相仿的泰伦卢去试一试？”尼科尔森的小动作全都被江火瞧在了眼里，“作为一名PG，泰伦卢可能会有很大的问题，但作为AI的防守者，他的问题都会转化为优势，若是纯拼防，泰伦卢能够跟得上AI的速度，进攻方面，根本就不用他操心，只需要把防守做到位就行了。”

    “没人能够防得住AI，泰伦卢只需要跟上对方的步伐，尽可能的干扰。”

    江火回答的很认真，尼科尔森听完后，也拿出了很多实例，进行反驳。

    因为大家都在休息室里，没有镜头能够捕捉这儿的画面。

    若是让ABC的嘉宾主持们瞧见这一幕，他们甚至会以为，江火和尼科尔森，要打起来！

    NBA的中场休息时间规定是十五分钟，但由于不会在第二节结束马上开始计时，也不会时间一到立刻就打下半场，所以整个时间是超过十五分钟的，大约在二十分钟左右。

    这二十分钟内，江火与尼科尔森据理力争的吵的没停。

    当他们重新回到场边时，两个人的面庞，都有些发红。

    不过，随着下半场比赛的开始，尼科尔森的脸上，倒是露出了许久未见的笑意。

    沙克在禁区得手时，老爷子总会挥舞着拳头庆贺。

    当沙克在篮下予取予求，拿下十分后，他甚至笑眯眯的和江火搭起了话。

    “虽说我们防不住AI，但是我们有沙克啊！有胖子真能为所欲为！”

    “但是沙克这么打，他的体力会下降的很快，到了第四节，拉里布朗肯定会让球员使用砍鲨战术，到了那个时候，就更加的麻烦了。”

    江火的冷静分析，尼科尔森压根就没放在心上。

    他相信，只要湖人队能够保持相同水准，就能赢球。

    只可惜，第四节一开始，尼科尔森就笑不出来了。

    如同江火所‘预言’的一样，菲尔杰克逊上了泰伦卢。

    泰伦卢就像AI的影子一样，利用自己惊人的速度时刻紧贴AI；之前，AI是利用速度摆脱对手后投篮，但在泰伦卢的跟随下，他很难在获得之前那样的良好机会，多是勉强出手，甚至还走步了一次，正因如此，湖人也把比分追上了。

    不仅如此，费城七六人还用上了江火所说的砍鲨战术。

    每当沙克准备暴扣，想要提升己方士气时，他们都会犯规，把大鲨鱼送上罚球线。

    连续投丢四个罚球，更是令尼科尔森气恼不已。

    正因如此，当他瞧见科比第N次冲击篮筐，被阿隆麦基强行帽掉后……

    老人家，终于坐不住了。

    他冲着当值的裁判，直接吼了起来。

    “你瞎了吗？阿隆麦基犯规了！这是打手犯规！他侵犯了科比的圆柱体！”

    咆哮起来的尼科尔森非常的可怕，然而，面对如此强烈的质疑，边线裁判却异常冷静的回复道：“先生，我们看的非常清楚，那是一个好帽，请你不要干扰我们的执法，不然的话，我会让保安把你给请出去！”

    “把我给请出去？这个座位是我花钱买的！你让保安来试试啊！”

    “我花钱到这里是想欣赏精彩的比赛！而不是看你的拙劣表演！”

    尼科尔森丝毫不惧，站在边线的他怒视裁判。

    按照正常情况，若是遇到这种事件，保安早就上来了。

    但问题是，他是尼科尔森，经历了湖人迭起兴衰的尼科尔森。

    早在张伯伦和韦斯特联袂打天下的七十年代，尼科尔森的心脏就被绘成了紫金色。

    此后的三十年，湖人发生了翻天覆地的变化，老板换了、球馆换了、播音员换了、教练球员更是换了一拨又一拨，唯有尼科尔森的墨镜和黑夹克，和湖人历代王朝的荣耀一起，风雨无阻，经久流传。

    和永远忠诚于纽约尼克斯的斯派克李一样，尼科尔森在湖人拥有自己的专属座位。

    江火之前就已经发现了，自己的身后有斯台普斯的保安，他们的存在，并不是为了制止尼科尔森的过激举动的，而是专门保护他——别出事。

    面对尼科尔森的狂吼，裁判有些无奈，他装作什么都听不见，直接离开了。

    在这个场馆，他甚至可以把湖人老板杰里巴斯给赶出去，但却没法赶走，戴着墨镜的尼科尔森。

    “真的是太令人愤怒了！”重新坐下的尼科尔森解开了黑夹克，嘴里却依旧没有停歇，“如果湖人输了，我和他们没完！我要上告联盟！我要让他们吃不了兜着走！”

    “Jack，我们现在打平，还有机会好么。”江火指了指旁边的湖人队替补席，“你不去听听菲尔在布置什么战术吗？”

    正在气头上的尼科尔森压根就没发现，江火喊了自己一声‘Jack’。

    扫了眼正在布置最后战术的肯德基老爷爷，尼科尔森气愤道：“听什么听啊！他要是早点上泰伦卢，现在这种局面也不会发生啊！”

    话语说完，尼科尔森忽然反应了过来。

    他咳嗽一声，用眼角余光扫了眼江火，见她没有察觉后，这才连忙转移话题，“你觉得，科比和沙克，能绝杀成功吗？”

    “我希望他们能够打进关键球。”江火摊手。

    就算她知道不能，现在也不能说。

    毕竟，她现在扮演的角色是一名篮球爱好者，而不是神棍。

    两人就这样你一言我一语的念叨了半晌，当科比失误，葬送绝杀机会时，尼科尔森发泄似的将手中水瓶砸在了地上，咬牙切齿的摇晃着脑袋。

    而当七六人队的埃里克没有抓住机会，绝杀失败后，他的脸上，又浮现出了笑容。

    “加时是巨星的表演时刻。”他喃喃道。

    没错，加时是巨星的表演时刻。

    这一点，江火深表赞同。

    只可惜，在加时赛中站出来的巨星……是AI。

    当江火亲眼瞧见，AI晃倒泰伦卢，急停命中时，能够载入篮球历史的跨越出现了。

    随着终场哨声的响起，尼科尔森的口中也发出了痛苦的声音，“OMG……”

    他无法接受这一切，无法看见自己的支持的球队在一晚奋战之后，被对手以近乎神迹的个人手段给彻底击溃。

    他不是一个赢球蜜，他只是无法接受沙克奥尼尔在拿下44+20的情况下输球。

    “最后那一球，上帝穿上了3号球衣。”江火低声低沉，似在自语，更像是在陈述事实，“AI不可能一直这么准下去，科比也不会一直铁下去，冠军终究是湖人的。”

    “Lakers s。”

    “Lakers s？”尼科尔森重复了一遍，自己却笑了起来。

    就在球员离场，媒体记者不断上涌，想要抓拍采访时，坐在场边的尼科尔森，忽然探出了右手，“重新认识一下，杰克-尼科尔森，普通的湖人队球迷。”

    望着那苍老的右手，江火笑着相迎，“江火，球迷，喜欢金色。”

    “what？”老爷子怀疑自己听错了，“喜欢金色？”

    喜欢金色和喜欢湖人队可是两个概念。

    本来，江火的确想投其所好，说自己是湖人队的球迷。

    但是，NBA在国内大肆发展的时间，还是太短了。

    若是被对方戳穿，那之前的话语全都白费了……

    所以，她偷换了一下概念。

    “yes，osbsp;is golden。”

    这句话语令老爷子神情呆滞了数秒。

    直到身旁响起快门按动的咔嚓声时，他这才大笑道：“后天你还会来吗？我还想看泰伦卢是如何防守AI的。”

    “后天？第二场？”江火想了想，最终还是摇头道：“如果有票的话……”

    “如果有票的话？”老爷子摇晃了下食指，“放心，你肯定有的。”

 170下一部影片的计划（求订阅）

    “嗨嗨嗨！我亲爱的姐姐，麻烦你清醒一点好吗？”江月抬手在姐姐的面前晃了晃，高声道：“我知道尼科尔森邀请你去看后天的球赛，但问题是，这件事情值得你这么高兴吗？”

    当然，如果光是去现场看球，江火根本就不会像现在这样兴奋。

    重点不是球赛，而是看球的人——杰克尼科尔森。

    在AFI（美国电影学会）评选出来的七十年代四大才子中，杰克尼科尔森可是占有一席之地，与之其名的三人，也全都是大佬；阿尔-帕西诺凭《教父》、《热天午后》入选；罗伯特-德尼罗的《出租车司机》、《猎鹿人》获得了学会的青睐；而达斯汀-霍夫曼的《午夜牛郎》、《列尼传》这两部作品也是相当之惊艳。

    当然，如果事迹仅停留在过去，无法延伸至现在，那就只是历史了。

    尼科尔森最厉害的地方在于，他并没有被时代给抛弃。

    六十多岁的时候，还在和丹尼尔刘易斯争夺影帝，零三年与黛安基顿主演的爱情喜剧仍旧大卖。

    无论是新黑色电影开山之作《唐人街》；还是把‘不自由毋宁死’精神发挥到淋漓尽致的《飞越疯人院》；亦或是理想主义的丧钟《闪灵》；尼科尔森都把自己的特点发挥到了淋漓尽致，虽然湖蜜的身份褒贬不一，但演戏方面，已然至真。

    “高兴，当然高兴，为什么不高兴？”江火盯着妹妹，道：“你别看千禧年后，老爷子的作品数量锐减，但他跺跺脚，好莱坞也要抖三抖，他和汤姆这些A-list不同，他的好感是可以通过湖蜜这个身份刷出来的，这是已知大佬里面，唯一一个可以接近的！”

    是的，和那些看得见摸不着的大佬相比，尼科尔森实在是太好接触了！

    不需要花钱砸收藏品、不需要钻研奇奇怪怪的东西，她只需要做个为湖人‘出谋划策’的理性球迷就行了！

    这种事情，对于江火来说，实在是再简单不过了！

    “那你是不是应该感谢我？”江月见姐姐神智清醒，思绪清晰，于是便开口调侃了起来。

    “当然，这绝对是意外之喜。”江火在妹妹的红唇上啄了一口，“说吧，你想要什么？”

    闻此言语，江月面颊，酒窝骤显，笑着道：“我想要你今晚睡……”

    然而，还没等她说完，包里的手机，响了。

    “该死的。”

    本还喜上眉梢的江月翻了个白眼，郁闷的掏出手机，当她发现，来电之人竟然是网大为后，她更是用力的按下了接听键，旋即把手机放置在姐姐耳旁。

    ‘现在都已经十二点了！网大为你难道没有夜生活的嘛？’江月在心中不断吐槽。

    毕竟，无论是谁，在兴头上被人强行打断，心情都会不好。

    只不过，网大为并不知晓，江月和江火发生了什么，他更不知道，因为自己的举动，遭到了江月的记恨；此刻的他，非常纠结，因为……自打比赛结束，他就没有找到江火。

    他其实也不想在大晚上打电话给江月，但奈何股权的事情拖不得。

    随着腾讯的不断发展，他真的害怕夜长梦多。

    网大为的小心思，江火当然知晓。

    和对方约定好次日相见的时间地点后，她立刻把手机丢掉，以公主抱的姿势抱起了妹妹，钻入房间的同时，也不忘用脚后跟把房门给带上。

    正是因为如此随意，才导致……

    第二天两人迟到了。

    约定时间是十二点，结果两人玩的太晚，睡过头了，让网大为担惊受怕的等了一刻钟。

    在二女没到之前，他还以为，江火找到了别的卖家，想放他的鸽子呢。

    索性，这一刻钟并没有白等。

    当网大为把腾讯的估值推到江火面前时，江火只瞅了眼数字，便答应了下来。

    其速度之快，甚至让网大为怀疑，自己是不是多写了一个零。

    “两千零三十五万，反正比前世李超人儿子出售时的价码要高。”

    估值这玩意，不是专业人士，还真算不来。

    江火的要求其实真的不高，只要不低于李超人儿子的出售价码，她就心满意足了。

    “对，你是高兴了，人家网大为还在那儿纠结呢。”回想起网大为的蛋疼表情，正在开车的江月就想笑，“你要求人家帮你在洛杉矶注册一个公司，然后把钱捣腾过来，还得在七月底之前……你这不是难为人家嘛？”

    “我为难人家？开什么玩笑？”江火单手托腮，看着倒退车流，“这些事情让你去办，你得花多少时间？不懂能学没问题，但问题是，让会的人去做难道不更好吗？”

    “我这是在给你减轻负担好吗？”

    签下合同后，两人顿时轻松不少。

    在目标清晰，规划明确的情况下，她们可以互相分摊对方身上的压力。

    不过，最令江月好奇的是，“你的下一部作品是什么？”

    距离《尖峰时刻2》杀青已经快三个月了，江火根本就没有寻找新片的意思。

    若说没打算，江月肯定是不相信的，但若是有打算，她应该尽早准备才对啊。

    “实际上，之前我也在犯愁，你应该知道，无论《仙剑》这部电影在北美是否扑街，我的下一部电影，都不能继续带有相同的华夏元素了，这样一来，就算手中有《轩辕剑》这个IP，我也不能拍，因为新鲜感一过，票房肯定会扑。”

    “人类是一种非常喜新厌旧的动物，对于同一种刺激，他们很快就会厌倦，所以，带有华夏元素的女侠、或是神话角色，我不能拍，就连都市女罪犯这个角色，也不能拍，毕竟，反派若是塑造的太多，戏路就定死了……”

    “当然，如果我们没有走出来，依旧是在大陆，那这些都不是问题，因为除了武侠剧、古装剧，咱们没别的可以拍。”

    “但现在不一样了……”

    “听你这么一说，我感觉很难啊。”江月眉心紧蹙，将车停下的同时，她也在分析，“我们之前都是按部就班的来走，若是自己摸索，风险非常的大，再加上你所说的同质化……”

    “我觉得，能选的也就喜剧片、恐怖片、动作片、爱情片这几个了。”

    江月没事的时候也给自己补过课，现在说起来，倒也头头是道。

    “是的，在奥斯卡颁奖礼的时候，我就思索过这些问题。”江月拎着包包下车，进屋的同时，也在和妹妹分享着自己的计划，“当初，我寻思着找个喜剧片或者是爱情片的本子来拍，但是一直想不到好的内容，你应该知道，这个和文抄公不一样，我要是直接抄了，万一人家早已经在好莱坞编剧协会备案过，或者是原主人几十年前就写出剧本，然后以投机剧本的模式卖给了电影公司，那我们可是会被告到死的！”

    没错，版权问题非常严肃。

    要知道，好莱坞每年光花在剧本上的费用，就高达九亿美金；若是分摊到每一部电影中，大约占到电影预算的百分之八到百分之十。

    而这一笔钱，就是好莱坞能够真正运转下去的根本原因！

    好莱坞的剧本，和咱们的不同，为了保证编剧的利益，好莱坞的编剧协会有着备案机制，只要是编剧协会的会员，即可将写好的剧本在协会里备案，如被抄袭，协会会帮你起诉对方。

    当然，这只是剧本的第一种形式。

    第二种，那就是投机剧本，所谓的投机剧本，其实就是编剧写好剧本，直接卖给电影公司，赚取钱财；如此一来，如果有人抄袭撞车，那电影公司就会起诉你。

    若是你运气不好，和迪士尼的剧本储备库撞了个满怀……

    那抱歉，你可以卷铺盖走人了。

    曾经有段子称，若是流落荒岛，只需要在沙滩上画上一只米老鼠，迪士尼就会找到你，把你送上法庭，你获救的速度，甚至要快过SOS。

    这个，是真的。

    要知道，在一九八九年的奥斯卡典礼上，因为使用了白雪公主这个角色进行开场舞，迪士尼直接就和奥斯卡干上了！人家直接把奥斯卡主办方，美国电影艺术与科学学院告上了法庭，起诉对方对白雪公主这一角色著作权的侵害及不正当竞争！

    当然，这个还不是最蛋疼的。

    最令人蛋疼的是，自从一七九零年，老美的第一版著作权法案问世开始，一直到目前为止，著作权法共经历过四次修改。其中，有两次都是因为米老鼠的版权即将过期，迪士尼公司通过游说国会修改版权法，给它续了命！

    江火可是知道自己有几斤几两的，打死她，她都不会去做这个文抄娘！

    万一运气不好撞上了迪士尼，那可是要出事情的！

    除了备案剧本和投机剧本以外，实际上，好莱坞还有第三种剧本，那就是改编剧本。

    改编剧本理解起来就相对容易了，其实就是根据原有作品进行改编。

    这个……就更没法抄了。

    所以江火其实挺纠结的，金手指里那么多的电影，哪个都不敢抄。

    为啥？

    就怕撞车！

    至于东南亚等地……

    一言难尽。

    “那……应该怎么办？”听了姐姐的话语，江月神情略显呆滞。

    她以为姐姐拥有了金手指就能无敌了，但没成想，还有版权的问题？

    一直以来，她觉得姐姐不抄，是因为《还珠》和《卧虎藏龙》的资源太好。

    但她哪知，姐姐是怕被告？

    “还能怎么办啊？我应该感谢你啊！”

    “我之前本想，若是找不到剧本，那就回去，拍几部文艺片冲冲国际大奖，但现在……”江火刮了刮妹妹的鼻梁，宠溺道：“如果不是你提议看球，我怎么会遇上尼科尔森？如果能够说动这位大佬，我倒是可以尝试一下剧情片。”

    “剧情片？你觉得好莱坞有什么剧情片适合我们吗？”江月并不看好姐姐的想法，说话的同时，还指了指自己的皮肤，“我敢保证，你若是和尼科尔森透露自己的想法，寻求他的建议，他肯定会让你去演恐怖片，因为这种B级片，成本小，见效快。”

    好莱坞最赚钱的影片分类有七种，喜剧片、爱情片、剧情片、恐怖片、动作片、动画片、科幻片；而这其中，投资最小的非爱情片和恐怖片莫属，如果江火真的愿意接拍恐怖片，她压根就不用去找尼科尔森，直接去找新线就完了。

    毕竟，人家就是靠着恐怖片发家的。

    对于妹妹泼的冷水，江火倒是毫不在意，“管它呢，明天再去刷刷好感度，多联系几回再说。”

 171目标：《六个道德故事》（求订阅）

    毫无意外，手感恢复的科比和奥尼尔一同发力，四比一客场捧杯。

    兴奋不已的尼科尔森参加了球队游行，被其发掘出来的新球迷江火，自然没有错过这一盛况。

    然而，等她笑意盎然的回到家时，尚未开门，就听到了从屋内传出的惊声尖叫。

    “啊！不要过来！Bitch！滚啊！你给我滚啊！”

    嘭咚……

    重物落地的声音令江火心头一颤。

    喀嚓……

    木击之声异常明显。

    琅琅……

    金石相交，骤颤之响听得人是头皮发麻。

    ‘握草，这是入室抢劫？’站在门口的江火顿觉不对，左右环顾，抄起了斜靠在墙的铁锹，旋即钥匙入孔，踹门直入，高喊道：“畜生！放开我的……妹……妹……”

    刚喊一半，江火的声线便如同断崖一般直线下降，仿佛被人掐住了脖子。

    看着沙发上那一脸懵哔的身影，望着妹妹手中那熟悉的不能再熟悉的手柄，扫了眼电视墙上的画面，她……缓缓的放下了手中的铁锹。

    “姐，;are you 弄啥嘞？”江月扯掉耳机，迷茫的看着姐姐，“你不是去参加夺冠游行了吗？怎么好端端的举着铁锹冲进来了？”

    “我好端端的举着铁锹进来？”江火抬手指向鼻尖，“我还想问你在干什么呢！你玩游戏就玩游戏，带个耳机做什么？我在门口听见你那鬼哭狼嚎的声音，还以为你被**了呢！”

    呃……

    江月眨巴了下双眼，已经脑补出了姐姐方才探听到的画面。

    此刻的她正在用索尼刚出的PS2玩《寂静岭》，因为想体验那种身临其境的感觉，所以她特意拔掉了音响，换上了头戴式的耳机。

    仔细回忆了一下自己爆的粗口，江月也觉得，若是换位思考，她兴许也会踹门而入。

    谁都别想碰我的姐姐！谁都别想！

    可是，虽心有愧疚，但嘴上可不能输啊！

    江月眼珠转动，旋即猛地一拍大腿……旁的沙发，“姐，你不能怪我，我这是在给你减轻负担好吗？你今天是不是约尼科尔森吃饭了？他是不是告诉你，让你去拍恐怖片？”

    “嘶……”提起这事，江火就有些烦闷，倒吸一口凉气，将铁锹丢至门外，“是，和你说的一样，尼科尔森建议我去拍摄恐怖片！”

    没错，自打她以湖人球迷的身份认识了尼科尔森后，她便绞尽脑汁的回想着已经模糊的记忆，一来二去之下，每当江火吹起湖人来，这个老头就会兴奋不已。

    今天，夺冠游行结束后，趁着老头还在兴头上，江火便做东，请他吃了个晚餐。

    面对江火的旁敲侧击，老头自然不可能泄露过多的信息，但是有一点，他倒是说的非常清楚，那就是——‘不适合’。

    因为存在于环境中的大概念，江火若是想拍剧情片，电影公司投资的可能性非常的低。

    喜剧片、爱情片虽有机会，但那些纯粹都是打酱油的角色。

    至于动画片和科幻片就别想了，根本就不是一个路数的东西。

    而适合江火的动作片，马上就有一部要上映，短期内，她也不可能弄得到剧本。

    所以，在老爷子的分析下，若是想在短时间内接到本子，小成本恐怖片是最适合的。

    当然，这种本子纯粹就是朝着票房去的，想要带上金光闪闪的项链，那简直是痴人说梦。

    “你看，我就说了嘛，人家的想法肯定是恐怖片。”江月无奈耸肩，指了指屏幕，“既然你说没法抄，那咱们就拍个寂静岭怎么样？科乐美和索尼一直有着良好的合作关系，与卡普空那个卡婊不同，人家可不会出尔反尔。”

    卡普空之所以被称之为卡婊，并不是因为他的高清重制版，而是……没节操。

    如果说迪士尼是版权狂魔，那卡普空就是版权恶魔。

    九八年的时候，卡普空凭借江火曾经想要摘桃子的《生化危机》得到了世嘉的重视，在《生化危机：代号维罗妮卡》的发布会上，它公布称，这是一个世嘉DC独占的游戏；但问题是，低迷的销量把卡普空打的是措手不及，为了挽救损失，它腆着老脸高喊着索尼是我爸爸，然后成功的把《代号维罗妮卡》移植到了PS2上。

    当然，为了不违背协议，卡婊第一次篡改名称，给游戏加了‘完整版’三个字，逃避制裁。

    从那时候开始，卡婊就在修改名字的道路上越走越远。

    英文字母大小写？主标题大写，副标题小写？

    反正只要能撕毁合约，他们就能干得出来。

    独占？不存在的！钱才是我爸爸！

    得亏江火之前PAS掉了《生化危机》的计划，不然，江月肯定会提醒她注意卡普空。

    “《寂静岭》？我亏你想得出来啊！这玩意怎么可能拍！”江火没好气的关掉了电视机，压根就不给妹妹存档的机会，“拍《寂静岭》还不如找温子仁拍《电锯惊魂》！况且，我才不拍恐怖片！这玩意只有钱途，没前途。”

    恐怖片有着较大的局限性，是七大类别之中，江火最不愿意触碰的东西，也是注定和奖项无缘的一类电影，打死江火，她都不会自毁前程。

    “那怎么办？”江月知道姐姐的目标，所以才会跟着发愁，“但问题是，如果回国拍摄文艺片，也只能在三大电影节上露个脸，想要在北美上映，可能性几乎为零。”

    “对，这就是事情的问题所在了。”

    江火点了点头，回想起了尼科尔森刚才的建议。

    在老爷子看来，喜欢金色没问题，但若是想以外语片作为突破口，那最近十年，江火都别想出头；毕竟，奥斯卡的评委都是他那样的老头，同样类型的电影，看一次就够了。

    而事实，也如同他所说的一样，前世，随着《卧虎藏龙》的爆红，老谋子的奥斯卡定制款电影《英雄》，就只拿了个提名，再到后来，嗅到血腥气味的鲨鱼们脑子一抽，弄出了无数同类型的定制款，因为题材相近，奥斯卡甚至连提名都不给。

    在尼科尔森看来，江火若是走老路子，只会越走越死。

    她想要发展，必须在英语片上有所建树，从目前来看，那些大满贯的奖项江火别想，然后再排除掉技术类奖项，能够参与的，其实只有那么几个。

    “排除掉大满贯和技术类奖项？”

    “那不就只剩下动画长短片、纪录片长短片和最佳真人短片了吗？”

    江月扳着手指头数了数，面色顿时黑了下来。

    纪录片长短片，根本就不适合她们。

    动画长短片，这个领域只有迪士尼和其它……

    唯一能够争取的，就剩下了最佳真人短片了。

    “这个奖，难道比较容易？”江月不解。

    “容易？你开什么玩笑！”江火摇头，“这是在小成本、短时间、没有六大投资情况下，最好参与的外语片了，至于拿奖容易？你怕不是在做梦？”

    “就拿科比《亲爱的篮球》来说好了，很多人说这是奥斯卡的失败，但这么说，还真的冤枉他们了，他们只不过是做出了又一个正确选择。”

    “《亲爱的篮球》的主画师，是迪士尼的大佬，《美女与野兽》、《美人鱼》都是他主笔创作的；而配乐，则是斯皮尔伯格的御用音乐家，《大白鲨》、《辛德勒名单》，就连《星战系列》的曲谱，都是经由他手的。”

    “在一个迪士尼本就擅长的领域拿下一个没人能打的奖项，外界人会认为，这些奖项纯粹是分猪肉！但问题是，我们能找得到大佬来堆砌作品吗？”

    看着那明晃晃的眸子，江月吞咽了口唾沫，“不能。”

    “那不就完了吗？”江火摊手，“所以啊，看起来是个短片，但压力，还是非常大的啊。”

    短片，早在电影诞生之初就已产生，是电影中最令人眼花缭乱的一种形式，它既不是一种风格，也不是一个种类，除了时间的区分外，并没有可以著书成说的定义。

    前世，江火并没有看过多少短片，因为这个东西，本就没有市场。

    说的难听一点，很多商业发行商已经从短片领域撤出，因为找不到盈利点。

    但问题是，短片是目前为止，最适合江火拍摄的影片。

    投资小、时间短、英语片、没有六大把控、可以尝试对奖项的运作。

    不过，如何选材，才最为关键。

    用尼科尔森对湖人球迷的建议来说，‘无论是什么菜，都得添加本土作料。’

    老人家的意思非常明确，甭管是什么题材，甭管江火从哪里搞来剧本，这其中，必须得有美国的演员，最好就在好莱坞拍，不然的话……

    江火还是再走外语片的老路。

    实际上，Ang Lee走的就是这种路线。

    先拿一个小金人，名气上去了，机会自然就多。

    外语片这条路走死了？没关系，反正这也只是个跳板。

    “行，那你准备怎么弄？买剧本？有目标吗？”

    能用钱解决的问题，都不是问题。

    “目标？算有吧。”江火微微点头，说话的同时，自己也在犯愁，“一个大佬的作品，如果能够买来改编，自然是最好不过了，但问题是，不知道人家卖不卖。”

    江火看的短片不多，能被他记住的，当然是那些名声显赫之辈。

    而她口中所说的大佬，便是法国电影新浪潮的引领人之一，埃里克-侯麦。

    他的影片以一种微妙的方式写出了人物在一些‘小时刻’中，脆弱、迷惑和烦躁不安的一面。

    他习惯于将真实的自我在影片中书写终生，他的严谨、理性、审美更加接近于十八世纪的思想者，他用最深邃的浪漫和最真实的*望温暖激*着影迷。

    他是现代电影中的新古典主义者，把浪漫刻进骨子里的大师。

    “埃里克-侯麦？姐，我真没听过这个名字。”

    江月一头雾水，她本以为是一个耳熟能详的人物，但没成想……

    她不知道啊！

    这让她如何去商谈版权？

    “你没听过不要紧，联系江至强，问问他在欧洲那边有没有关系。”

    “没有什么比《六个道德故事》更适合改编的短篇了。”

    “如果没法全部拿下来，那最少也得拿下个《面包店的女孩》！”

 172男主角（求订阅）

    江至强十三岁的时候，就和父亲前往了丹麦，北欧五国，非常熟悉。

    作为一名常年混迹于各大电影节，不断往香江引进国际影片的大发行，他当然听过埃里克-侯麦这个名字，对于江火所说的《面包店的女孩》，也颇为了解。

    不过，因为《卧虎藏龙》的成功而意气风发的他真不明白，江火这又是抽哪门子疯，竟然想弄短片？？？

    要知道，随着影片的分成票房陆续到账，手中有粮的他也找到了不少导演，希望能够继续拍摄同样类型的电影，而有着多次被坑经历的他，自然没忘记江火。

    他现在学精了，每联系一个导演，就让对方先把女主角给抠下来，然后问问江火，要不要。被套路了两回，要是在不注意，无论如何都说不过去。

    面对老头儿的凄惨指控，江火倒是没放心上，她早就发现了，这家伙是在干嚎。

    况且，江至强要女主角可不是为了她，而是为了他自己。

    现在，江火已经充分证明了自己的身价，把她拉入局，票房就有了保障。

    除非是傻子，才会另选新人！

    猜到对方想法的江火直接转移话题，向江至强抛出了一个重磅炸弹。

    本还在鬼哭狼嚎的江至强听完了江火的遭遇后，瞬间跳脚。

    “江火！你没骗我吧？这是尼科尔森给你提出的建议？”

    和好莱坞的电影公司打了无数交道，江至强到现在为止，从未听别人提起，竟然还有这种曲线救国的方法？如果真的成功，那还要韦恩斯坦做什么？

    “那老头不会是骗你的吧？如果真的可以，Ang Lee为什么不用？”

    他对这种方式表示怀疑，但江火不傻，自然明白难度有多大。

    “江总，反正闲着也是闲着，不如就花上一点时间试试吧。”

    “根据现在的情况来看，我的下一个本子，还要过很长时间才能出现。”

    就在江火想要拜托对方，帮自己去拿版权时，接下来的话语，倒是令她陷入了沉思。

    “你先别急的忙活短片，京城的老谋子和我联系上了，他手中有个大计划，投资也非常多，三千万美刀，还说动了李联杰，你看……”

    光凭老谋子和李联杰，江火就已经猜到了影片名称。

    除了《英雄》，哪还会有其它？

    这部电影，可是被美国《时代周刊》评为零四年度全球十大佳片第一名。

    在西方风评很好，但……

    它的口碑在国内确是好坏参半。

    影片争议很大，而引起争议的原因，却是谁都没法解决的问题。

    里面的秦王，和历史课本的内容不相符。

    电影和历史课本本就不该被扯在一块儿，但既然发生了冲突，自然会引起争论。

    若是《卧虎藏龙》这样的电影，江火还能拜托芒果，弄个解说栏目，让大众了解剧情的来龙去脉，但……

    她总不能让芒果开个讲坛翻案的栏目，重塑秦王形象吧？

    江火相信，老龚若是知晓，肯定会翻脸不认人。

    如果是纯粹的商业片，那也就算了，江火最怕的就是这种商业片和文艺片的结合，最后只赚到了钱，迎合了一部分观众的口味；虽说十几年后有人为其平反，但……

    江火为什么要等到十几年后？

    让人质疑十几年？脑子有问题啊！

    当然，心里这么想，嘴上可不能这么说，她还指望眼前这位爷去帮自己弄版权呢。

    “先拍短片起吧，《面包店的女孩》，我已经想好了男主角，反正拍起来也快，加上剧本改编什么的，最多也就一两个月的时间。”

    江火回答的模棱两可，没有具体计划表的江至强也没强求。

    因为有着欧洲的关系，江至强没花多少时间，就见到了侯麦。

    对于购买改编版权这件事情，老爷子持开放态度，但是，在签订合同的同时，老爷子也希望，在开拍之前，能够把改编好的剧本交由他亲自过目。

    当然，他的首肯与否，并不会决定剧本的死活。

    不过，身为原作者既然想看，江火当然不会拒绝。

    从计划开始到拿到剧本，总共花了一周的时间。

    拿到合同后，江火并未立即找人修改，而是和妹妹打了个招呼，便乘车前往了马里布。

    马里布海滩位于洛杉矶的西南部，是当地最负盛名的几个海滩之一，很多好莱坞明星和演艺界人士居住于此。

    当然，江火来这儿可不是度假的，而是来找人的。

    她的目标并不是尼科尔森，而是坐落在马里布的世界一流毒瘾治疗中心。

    承诺治疗中心。

    这儿，有着奢华的设施和权威的戒毒专家，以及可以定制的私人专属治疗计划，但费用昂贵，每周都要七千八百美金；零七年小甜甜布兰妮身陷‘吸毒门’时，就是在这里接受治疗的。

    拿出预约文件，经过简单检查，江火跟随工作人员绕了几圈，才见到了盘膝而坐的唐尼。

    此刻的他头顶蓝天，脚踩大地，身躯挺直，双手下垂平放，掌心微张。

    由于是背对着江火，所以她并不能确定，唐尼此刻的状态，究竟如何。

    就在她思索着是否要向前打招呼时，正坐在唐尼对面的治疗员倒是摆了摆手。

    得到暗示的江火立刻停下，在旁边找了个面朝大海的座位，坐了下来。

    大约过了半个小时，平缓的脚步声，才钻入了她的耳中。

    唐尼没有开口打招呼，而是拿起了桌上的剧本，半个小时的剧情，很快就被他给翻完了。

    “侯麦的作品我都有看，《面包店的女孩》，这个故事非常的现实。”

    唐尼把剧本回丢给江火，自己则靠在座椅上，眺望大海。

    如他所说一样，整个故事非常简单，也非常的写实。

    男主是一名大学生，每天上学路上都会和一名妙龄女郎相遇，因为胆子小，没敢搭讪。

    在朋友的怂恿下，男主终于鼓起了勇气，邀请对方喝咖啡，女郎答应了，但约会的当天，却没能赴约。

    于是乎，男主便在接下来的三周内，每天都在约定好的地点徘徊，因为害怕错过和对方的相遇，便空着肚子不吃午饭；正巧，附近有一家面包店，每次失望离开时，男主都会在这儿打发午餐，久而久之，便和面包店的女孩展开了一段昙花一现的爱情游戏。

    整个短片里，男主带着年轻大学生的自信和骄矜。

    不过，故事的结尾倒是出人意料，就在男主决定放弃那个妙龄女郎，和面包店的女孩去看电影时，女郎竟然在此时露面，并且表示，因为扭伤了脚，所以没法出行赴约。

    是的，片刻之间，男主角就改变了心意，他放弃了面包店的女孩，重新和女郎开始。

    更加巧合的是，女郎的住所就在面包店的对面，她每日看着他来来往往，知道了他所有的“罪行”。

    不过，女郎原谅了对方，他们一起去了餐馆，六个月后，他们结婚了。

    而面包店的女孩，就像是被男主角随手扔进垃圾箱的包装袋一样，无人问津。

    不到半个小时的短篇，全程没有任何尿点。

    自恋的男主角、坚定的女郎、尴尬而又无助的面包店女孩。

    整个故事很小，但却把现实刻画的入木三分。

    “没错，正是因为它非常的写实，所以我才选择了它，不知道有什么问题吗？”

    江火看着唐尼的背影，想要了解对方的想法。

    在确定这部短片后，她就和唐尼联系上了。

    用尼科尔森的话语来说，唐尼就是属于本地的调料。

    实际上，在江火认识的人中，适合这个角色的人，其实有两个。

    小罗伯特唐尼和汤姆克鲁斯。

    但问题是，请后面那位来演短片，这真的不是在开玩笑吗？

    好莱坞的A-list都有着自己的坚持，他不可能放下身段来演短片，这不是钱的问题。

    但男主角又需要非常高超的演技才能驾驭，他的难度，甚至超过了普通文艺片。

    想要在半个小时内塑造出一个自恋、自信和骄矜的角色，也就只有唐尼这种曾经拿过奥斯卡影帝提名的人可以尝试！

    当然，还有个重点！

    现在的唐尼，接不到本子。

    如果有电影剧本，他怎么会去接《甜心俏佳人》？

    “你在奥斯卡颁奖礼上的反应，的确出乎了我的预料，其他人视我为洪水猛兽，但你却和我聊了起来。”唐尼挠了挠头，双脚搭在座椅上，但在说话的同时，却依旧背对着她，“我说实话，你被尼科尔森骗了，只要冠以奥斯卡这个名字的奖项，根本就不可能像他说的那么轻松，他只是给你提供一种方式，一种不知道要走多久的方式。”

    “你要是真相信他，我觉得你会被他带偏。”

    “至少，从目前来看，他说的第一个建议倒是对的。”

    “恐怖片。”

    唐尼说的话语，江火岂会不知？

    她也是在等商业片，这个短片，不过是一种尝试罢了。

    即便成功的几率很低，或者说近乎没有，但只要没浪费时间，她就觉得挺值。

    可惜，唐尼并不知道江火在想什么。

    见她不接话，这个未来的钢铁侠忽然笑了一声，“我要是你，我就不会邀请罗伯特唐尼，它是个大毒虫，就算影片演的再好，那些评委也不会光顾他的。”

    “如果说你以华夏人的身份出演，被选中的概率是一，那加上唐尼的话，就是零。”

    “你能明白我的意思吗？”

    “当然，我能明白。”江火单手托腮，眺望大海的同时，也在讲述着自己的看法，“负面消息缠身，形象崩坏，商业价值骤降，我如果是学会，也会把你给毙了。”

    形象崩坏了，若是想要挽救，非常的困难。

    但是，困难并不意味着没有成功的可能。

    而唐尼，就是一个成功的例子。

    说实话，江火来，本身就担着很大的风险。

    因为和他拍戏，她被连累的形象崩毁的几率，更大。

 173江火和唐尼的第一次拍摄（求订阅）

    “cut！”摄影师大卫抬起头，坐在摄像机前的他笑容满面，伸手抹了下类似于宇智波哈登的胡须，高声道：“good！罗伯特！你还是那个你！认真起来，简直太帅了！”

    “噢，江火，我都不知道你是如何与这家伙搭戏的，在他的盯视下还能自然的询问点餐，若是换做其他人，早就两眼冒星星了！”

    是的，小罗伯特唐尼正式接下了这个本子，眼前负责拍摄的大卫，就是他找来的朋友。

    虽说拍摄的是短片，但所有的一切，全都按照正规流程来走。

    修改剧本、提交备案、雇佣演员、寻找拍摄地……

    这些，唐尼都能搞定。

    当然，身为整部影片的核心，剧本可不能按照原版内容拍摄，毕竟，没有三十多岁的大学生。

    为了和他商讨剧本，江火直接就在承诺治疗中心的附近住了下来。

    在两人的讨论下，整个剧本的主要中心并没有发生变化，但大框架方面，却进行了同位相移，整个故事，被他们从法国巴黎搬到了美国洛杉矶，从上个世纪六七十年代，搬到了现在。

    小罗伯特唐尼饰演的公司职员在一幢大楼里上班，每天挤电梯时，都会和一名妙龄女郎相遇，久而久之，他便产生了追求的念头，在同事的怂恿之下，唐尼开口邀约。

    面对唐尼的邀请，女郎爽快的答应了下来，并且把地点约在了商圈附近的一家餐馆内；可惜，见面当天，女郎爽约了，只留下唐尼一人在那儿独自等候。

    男主觉得女郎并非故意，因为在接下来的一段时间内，他再也没有在电梯内遇到对方，为了抓住渺茫的希望，自那以后，每天中午，他都会按时出现在餐厅，而每次招待他的店员，都是同一位。

    时间一长，自恋的他便觉得女店员江火对他有意思，在等候之余，也开始撩拨女店员，来了一场你追我逃的爱情戏吗。

    某天，当江火准备接受唐尼的邀请，决定下班后一起去看电影时，最初的那名女郎，竟然出现了。

    对方满怀歉意的在电梯内向唐尼表示，因为脚踝受伤的缘故，在家休息了几周，对自己的爽约行为，深感抱歉。

    闻此言语，唐尼毫不犹豫的原谅了对方，并且将中午才发出的邀约抛之脑后。

    若是按照原版剧情修改，整个故事到此，就已经结束了。

    但是，身为短片的导演之一，江火当然会给自己加戏。

    在两人的商讨下，他们把发散式的结局给改了，加了个结尾。

    当天晚上，从餐厅里出来的女招待江火准时来到了约定地点，但她并没有等到唐尼的到来，只是瞧见两道熟悉而又陌生的背影，一同消失在茫茫人海之中。

    注视着车水马龙般的街道，江火脸上的喜悦逐渐黯淡消散，取而代之的，是失望麻木和伤感。

    这就完了吗？

    怎么可能！

    三个月后，当已经分手的唐尼再次走进餐厅时，接待他的店员，换了人。

    当他们将修改好的剧本递交给侯麦时，老先生并没有发表自己的看法。

    毕竟，他当时创作整个故事时，是根据时代的大背景来写的。

    江火和唐尼把时间线挪到现在，也是与当下情况相吻合的。

    居高不下的分手率、因为信息高速传递而带来的三分钟热度、自恋的男主……

    当然，还有那明明觉得自己很道德，却一点都不道德的行为——将另一个女孩子随手抛弃。

    随着大卫的话语，江火和唐尼都凑到了监控器前观看方才的拍摄画面。

    “噢，罗伯特，你怎么一开始就朝我放电啊？我们现在拍的是初见好么？初见！”江火一眼就瞧出了问题，就在她拿着手卡给唐尼点餐时，西装革履的唐尼趁她不注意间，补了很多小动作，尤其是那微眯的眼角，尽显撩拨。

    “噢？我们现在拍的是初见？那是我弄错了。”唐尼双手抱头，表情夸张，但身上，却没有任何悔改认错之意，“But，这件事情得怪你，你要是长相平凡，我肯定不会关注你啊。”

    闻言，江火顿时笑了起来，她随手将散乱的秀发捋至耳后，正当她准备回应时，一只胳膊，忽然蹿至二人面前，“罗伯特，你这在撩我姐姐吗？”

    (σ｀?д?)σ

    一直待在旁边的江月来到了江火身旁，宛若母狮一般，把姐姐护的是严严实实。

    瞧此情形，唐尼右眉挑起，连连摇头，“NONONO，江月，我只是在陈述一个事实。”

    实际上，他早就发现江家姐妹有些不对劲了。

    自打他确定要接这个剧本后，江月便赶了过来，每当他和江火商讨剧本该如何改动时，唐尼都觉得自己，是个电灯泡，而乖巧不已的江月，手中拿着四十米长的大砍刀。

    若是换作以往，他的确有心思，但现在，他只想尽可能的摆脱那些负面消息。

    “好了，月月，罗伯特只是开个玩笑，别那么紧张。”

    江火身躯前探，在妹妹的脸颊上轻点了一下，瞬时间，本还护犊子的江月面颊绯红。

    她干咳了一声，重归坐位，虽然外表有些羞涩，但内心却在恼火。

    这么下就完了？

    姐！你不行啊！

    虽说有江月在旁边盯着，但短片依旧得拍。

    更何况，这里面本就没有什么特殊的戏码，纯粹是自恋狂男职员唐尼单方面朝着江火放电，使用诱导逼迫等手段，迫使普通女孩江火接受了他的约会邀请罢了。

    “好了，咱们重新拍啊，罗伯特，你注意点，你只是个副导演！”

    大卫的话语听起来非常严肃认真，但实际上，这个胖子压根就是在打趣二人。

    不过，方才的拍摄不过是试戏找感觉罢了，一旦正式开始，唐尼就不会嬉皮笑脸。

    他接拍短片，只是希望告诉旁人，自己并没有被毒品打垮，他的演技一直在线。

    要知道，当初在法庭上接受审判时，他曾经告诉法官：“吸毒就像是拿着一把枪在自己的嘴巴里，手指扣着扳机，而我就是喜欢枪械的味道。”

    但是，如果再给他一次重来的机会，他一定不会再六岁那年，和老爹一起抽大麻。

    现在的他非常痛苦，大好的前程，全都毁了。

    他只想重新再来。

    没电影？不要紧，我可以不当主角，龙套也能跑。

    没龙套？不要紧，我可以去拍电视剧。

    没电视剧？不要紧，这里不是还有个短片吗？

    当熟悉的打板声响起时，站在餐厅门口的唐尼瞬间换了个人。

    先前的嬉皮笑脸骤然消失，取而代之的，是陷入爱河的紧张和担忧。

    夹着公文包的他快步走进餐厅，环顾四周的同时，负责接待的江火也迎了上来。

    “先生，请问一共几位？”欠身询问的时候，江火的双眸也在活动，仔细的打量着唐尼的衣着，仿佛是在大脑里寻找亘古的记忆。

    察觉到女招待的动作，唐尼倒是恢复了正常，浑身上下都散发着成功人士的自信，“两位，还有一位女士，马上就到。”

    “两位？”江火重复了一遍单词，捕捉到话语中‘女士’的她连忙侧身引导，“先生，您看这边靠窗的位置行吗？”

    此刻，镜头里的江火活脱脱的就是一名从业多年的女招待，因为唐尼没有和女方同时到场，所以她安排了一个靠窗的位置，便于对方观察外面的场景。

    顺着江火指向的位置望去，唐尼露出‘深得朕意’的微笑，“不错，大门和外街都能看得到，就这儿吧。”

    得到认可的江火没有停留，更没显露欣喜，而是十分自然的迈开步子，把唐尼引导了过去。

    当唐尼入座后，整个场景便告一段落，摄影师大卫兴奋的鼓起了掌，“Cut，good！”

    似乎是想起了自己刚才胡乱夸赞的话语，大卫喊完之后，还连忙补了句，“这回我是认真的啊，不信你们两个自己过来看。”

 174真假即兴表演（求订阅）

    让一位摄影师喊Cut，这本就是一件非常不严谨的事情。

    但考虑到整个剧组正式员工不过十来个人，这些小问题，其实都可以接受。

    每拍一段，江火和唐尼都会到监控器前翻看自己的表演。

    唐尼出生于演艺世家，老爹是导演编剧，母亲是演员，加上多年的拍摄经历，他自然能够分得出好坏；江火就更别说了，空间里的那台破电脑，可是一直会给她打分。

    大卫喊good，并不意味着这段戏真的过了，江火和唐尼，都有着自己的要求。

    “江火，你的眼神有些飘忽了，这是餐厅，商圈边上的普通餐厅，来这儿消费的人资金水准是相对的，你不用那么认真的打量我的西装。”唐尼敲了敲监视器，指出了江火的问题。

    “罗伯特，我觉得是你在误导我，你如果不穿Gucci，我也不会打量。”

    江火脖颈微偏，斜视唐尼，“你觉得哪个上班族会穿Gucci？你这身打扮，走进CBD大楼里，有哪个小姑娘会拒绝你的邀请？”

    嗯？

    低头扫了眼西装，唐尼辩解了一句，“这是我能找到的，最便宜的衣服了。”

    “嗯哼？”江火双手环抱，下颚轻点，“为了拍摄，我专门弄了几套女招待的衣服，你明知道自己的角色是什么样的，你难道不会自己准备吗？”

    “拜托，你是导演好么？”唐尼惊了。

    听到这儿，江火倒是抬手在大卫的肩头拍了两下，“大卫刚刚说的话，你难道忘记了吗？”

    “什么？”唐尼还真想不起来了。

    他用疑惑眼神打量着江火和大卫，不知道这两人的葫芦里究竟卖的是什么药。

    瞧见那不解面庞，大卫咳嗽了一声，将先前的话语重复了一遍，“罗伯特，你是副导演。”

    “咳咳咳……”

    唐尼左手捂嘴，右手按胸，整个人和哔了狗一样难受。

    他原以为，江火让他挂个副导演的头衔，是来自述己见的，但没成想，竟然是让他自给自足？

    “好好好，我输了，我去搞身西服来。”

    唐尼败了，举双手投降。

    然而，就在他准备驱车出去采购时，江火忽然想起了一件事情。

    “等等，大卫，你去吧。”江火喊住了唐尼，自己则冲着大卫使了个眼色。

    明白过来的大卫猛地点头，毫不犹豫的接下了这个活计。

    他知晓，江火是怕唐尼在路上出岔子。

    现在的唐尼，本就在戒毒治疗期，若是出现什么问题，事情只会变得更加的麻烦。

    望着逐渐远离的车尾灯，身处片场的唐尼直接就把摄像机给关了。

    “我现在的感觉非常不错，若是不出意外，治疗中心很快就会对我进行重新诊断。”唐尼随手拉了条椅子坐了下来，“其实你不用这么谨慎的，我……”

    “你什么？”没等唐尼说完，江火便打断道：“罗伯特，我把你拉来拍短片，的确是因为我找不到其他的好莱坞演员，这点我必须承认，而且你也清楚，如果不是因为那些破事，你这辈子都不可能来拍短片，对吗？”

    “当然，这没什么，我自己都称自己为大毒虫，我当然明白。”

    唐尼摊手，表示自己无所谓，他早就看开了。

    不过，他的心里，倒是和江火拉开了一些距离。

    无所谓和当面讥讽，是两个概念。

    然而，令他没有想到的是，江火的话语，并没有说完。

    “实际上，找到你也是我的幸运，如果真的是从SAG里发任务，鬼知道能不能找到合适的。”江火从围裙兜里摸出拍戏时用的手写便签，右手拇指在圆珠笔后帽上摁了一下，“罗伯特，其实我很好奇，那种从雪山之巅飞速下滑的感觉真的好么？太阳就挂在山顶，你离着那个金灿灿的光球越来越远，周围的光线也会逐渐暗淡……”

    “……你不觉得冷吗？”

    听到江火的前半句话语时，唐尼的表情还非常自然，但等他听到江火后面那段莫名其妙的描述后，他的脸上，就只剩下了震惊二字。

    “你吸过？”唐尼迫不及待的想要知道答案，“怎么戒的？”

    江火吸过？

    当然没有。

    这段描述，不过是宁财神当年写的小说罢了——《那一段恶臭难当的日子》。

    “这是一个曾经吸过毒的人写的一个感受罢了。”江火耸肩，把便签纸扯了下来，丢给了对方，“不管当初如何想法，我既然把你拉出来了，你就别想一个人单独行动，OK？”

    “我每天把你从治疗中心里接出来，到把你送回去为止，这期间，你别想偷偷的消失。”

    “不管这期间发生了什么，你都别想去碰那些玩意。”

    “这是一个粉丝的心愿。”

    “我相信，很多失望的人，都在等着你回来。”

    江火说话的同时，唐尼也拿起了落在怀中的便签纸。

    上面，是她随手画的涂鸦。

    身着西装的背影，带着高脚帽，左手叉腰，右手拄拐。

    ，卓别林。

    虽说这个涂鸦很丑，但看着它的唐尼，倒是笑了起来。

    笑着笑着，他忽然抬手，快速的抹了下双眼。

    “江火？”

    “如果我没记错的话，整个好莱坞，从来没有一个导演会这样干涉演员的私生活。”

    “不过……我喜欢。”

    “我很想冒昧的问一句，如果我现在想去洗手……”

    可惜，唐尼的情感才刚抒发到一半，旁边的江月，就有些跳脚了。

    握草！你们两个是什么情况？

    我是死的吗？

    “嗨嗨嗨！罗伯特！我姐姐是希望你能够远离那些玩意！请你不要得寸进尺好么？”

    (??ˇεˇ??)

    江月怒目而视，那嘟嘴生气的模样，令唐尼摇头扶额，“好的好的，江月小姐，我会管好我的嘴巴的，你放心，江火是你姐姐，是你一个人的姐姐，OK？”

    “她是我妹妹，一个人的妹妹，OK？”

    江火顺着唐尼的话语，补充了一句。

    说话的同时，还把江月拉入了怀中，让其坐在自己的大腿上。

    听着那不似作假的宣誓，唐尼如同小鸡啄米般的点了点头，旋即抄起剧本，盖在了自己的脸上，如此动作，就差没有直接告诉二人，‘请开始你们的表演，我不偷窥。’

    不过，他的心里，倒是有股暖流划过。

    五年了，终于有人相信，他能把毒戒掉了。

    如此识趣的动作，令江月非常满意。

    不过，随着唐尼的沉默，现场也安静了下来。

    约摸过了一刻钟，当令人牙疼的刹车声响彻云霄时，大卫终于拿着廉价的西服，回来了。

    换上西装，带上眼镜，此刻的唐尼，终于有了普通人的样子。

    就在他重归门口，准备开拍之前，兴致高涨的唐尼管不住嘴，半开玩笑的朝着江火说了句，“女招待会画这么精致的妆容吗？你不去重新弄个造型？”

    闻此言语，已经回归原位的江火非常粗糙的摸了摸额头眉骨，“抱歉，素颜。”

    瞧见她的动作，大卫连忙把头埋下，将摄影机的镜头对准唐尼。

    果不其然，此刻的唐尼，非常尴尬。

    西服换好后，一切的外在因素都被摒除干净。

    不得不说，小罗伯特唐尼能从大毒虫变成拯救世界的花花公子，靠的可不是那张脸。

    光凭运气，也不可能在二十八岁的时候就拿下奥斯卡影帝的提名。

    前几秒钟，他还在那儿和大伙嘻嘻哈哈，正式开拍后，就变成了另外一个人。

    这种改变，已经能够赶上江火读取记忆的速度了。

    接下来的拍摄，非常的顺利，两人度过了初见，步入相交期。

    “先生，今天中午需要来点什么？”拿着手卡的江火面带微笑，仿佛见到老友一般，不等唐尼开口，她便直接道：“和之前几天一样，一杯柠檬水？炸磨茹或炸洋葱圈？奶油夹心海绵蛋糕或是意大利面？我们今天有玉米派，要尝尝吗？”

    说话的同时，江火还转动了一下手中的圆珠笔。

    可惜，似乎是功夫不到家，刚转没一秒，笔就掉地上了。

    只听啪嗒一声，江火面色一紧，刚想弯腰去捡，却发现大卫没有喊停。

    如此情况，令她有些意外，不过，有着多年拍摄经验的唐尼倒是非常自然的弯下了腰，将圆珠笔给捡了起来，重新递还给了江火。

    “和昨天一样就行了，哦对了，在上个玉米派吧。”

    唐尼笑眯眯的看着江火，颧骨前的苹果肌瞬间堆积，双眉上挑，露出一副自恋的模样。

    “好的先生。”

    江火‘十分自然’的接过对方递来的笔，左手将便签纸塞回围裙兜，转身离去。

    只给他留下一个背影，以及微不可变的脚步声。

    紧盯靓丽身影，直到她的身躯消失在后厨时，唐尼这才扭头，将目光挪向窗外。

    “cut，good！”

    “非常棒。”大卫神清气爽的鼓了鼓掌，“罗伯特，很好的临场发挥啊。”

    听到掌声的同时，江火也从后厨里钻了出来，翻看完拍摄画面后，这才松了口气，“我那下子还以为你会喊停，不过还好，罗伯特去捡笔了。”

    “在拍摄的时候，这种即兴发挥是非常正常的，除非是真的演错了，不然一般的情况下，我们都会等你们真的撑不住了，才NG。”

    实际上，有不少经典镜头都是专业演员临场发挥形成的。这些临场发挥的片段有时候并不是剧本里该有的设定，但他们的出现，却给人们留下一部又一部意外经典。

    作为放飞自我的代表，小李子在《被解救的姜戈》中，是真的拍碎杯子，带着一手玻璃渣进行表演的；而眼前这个未来的托尼斯塔克，更是意外的在《钢铁侠》中，说出了那句对漫威电影宇宙具有跨时代意义的台词——“I am Iron Man“。

    的确，很多时候，江火都能够很好的完成拍摄工作。

    但若是遇到这种剧本以外的情况时，她更多时候的选择，是NG从拍。

    对于之前的她来说，跟着写好的剧本走，是最稳妥的。

    但如此一来，就多了几分匠气，少了几分灵性。

    如同工业化生产一样。

    “多谢。”看着画面中的自己，江火由衷的向二人表示感谢。

    “多谢？这有什么好谢的？你的反应非常合理啊，先是有些紧张，把女招待心里的无助表现了出来，我把笔递还给你的时候，你虽自然接过，但离去之时却非常匆忙，也从侧面强化了这一点。”唐尼挠了挠头，“说实话，我也没想到你会这么演，不过非常的好。”

    “呃……你不觉得这样做有些问题吗？女招待的笔掉了，正常人的反应不应该是直接捡起来吗？为什么会有紧张和心慌？”江火笔画了一下，她觉得自己演的还是有些问题，“就比如说，我们两个人同时弯下腰捡，然后有所交集……之后你把笔还给我，我说谢谢……”

    “不不不，这样就太刻意了。”唐尼连连摆手，“女招待认识男顾客，男顾客想要追女招待，女招待了解这么个情况……所以，看见女招待的笔掉了，男顾客难道不应该在女士面前，先展示自己的绅士风度吗？如果我们两个同时弯腰，那就太假了，只有爱情片才会这么拍。”

    “还有，我把笔递还给你的时候，你没有说谢谢，这是非常正常的。”

    “两个认识的人，或者说是相熟的人，哪有那么客道？”

    “就像是你刚刚画了一张那么丑的卓别林背影送给我一样，我说什么了吗？”

    唐尼冲着江火挤了挤眼。

    闻此言语，略有所悟的江火摸了摸自己的下巴。

    她不可能保证，每一次都能读取到原著人物的记忆。

    小燕子可以、林诗音可以、玉娇龙可以、赵灵儿可以、胡莉可以……

    但是，面对这个已经改了人物的餐馆女招待，却不行……

    此时此刻的她，猛的发现，空间里练习的再多，那也只是匠师。

    而像唐尼这种把演戏融入骨子里的人，才是真正的演员。

    “我演的挺好？”江火莫名其妙的问了一句，像是征求意见，更像扪心自问。

    唐尼愣了一秒，旋即点头道：“没错，你发挥得挺好，不管是本能也好，常识也罢，这个镜头很完美，咱们在补拍几个细节就行了……”

    得到肯定的江火笑的很开心，但过后，她依然进入了空间，翻看那台破电脑的评分。

    当她发现，刚才那无心之举竟然被电脑给出了八十七的高分后，她的内心，更是安定了许多。

    ‘看来，我还是挺有天分的。’

    自得的情绪刚刚上涌，江火便甩了甩脑袋，迫使自己冷静下来。

    ‘不对，唐尼他们这种即兴表演，才是真正的天分。’

    ‘我，要加油。’

 175初尝方法派（求订阅）小小小小戴1-万赏加更

    虽说是短片，但拍摄过程可没有一般影视剧那么顺畅。

    唐尼每天只能外出五个小时，时候一到，江火就得把他送回治疗所，继续未完的课程。

    正因如此，她才会把拍摄地选择在治疗所附近，不然的话，时间全都浪费在来去路上了。

    因为唐尼的即兴表演，江火对发散性思维产生了浓厚的兴趣，回到家后，她便把自己关在空间内，对整个剧本进行了重新的梳理，把女招待这个角色，着重拿出来分析。

    这回的分析，并不局限于剧本所列的单独场景。

    江火更希望，自己能够脑补出女招待的一生。

    这其实就是对角色的深究和挖掘，因为没有女招待的记忆，所以江火没法和之前那样接受空间的醍醐灌顶，瞬间达到体验派所要求的程度。

    接下来的一周，江火在拍戏的同时，也在深究女招待这个角色。

    餐厅的戏份更像是在对她进行另一种磨炼。

    小罗伯特唐尼就像是一个磨刀石，在检验江火自己的想法。

    很多时候，江火纯粹是凭借着感觉行事，这也使得一个短片，拍的比电影还累。

    不过，随着餐厅戏份的结束，唐尼和女郎相识相交的场景，拍起来就非常的轻松了。

    这些戏份，非常简单，更为重要的是，被请来的那名女演员只会按照剧本走，她可不敢和江火一样，任性的拉着唐尼一遍又一遍的尝试着自己的新鲜想法。

    而这名扮演女郎的女演员，是唐尼从SAG里找来的配角。

    当然，虽说是个配角，但她却参演了不少SAG合作项目，唐尼选她，纯粹是因为在她的履历里，有过数十次参演女白领这个角色的经历。

    拍完了唐尼和女郎在电梯里偶遇的戏码，总长没有半小时的短片，就只剩下了三个镜头。

    而属于江火的，其实也就只有一个。

    从餐厅里出来的她，来到和唐尼约定好的大楼门口，等候良久；当她发现，唐尼和女郎的身影出现在远处的街口时，情难自已的她，显露出了悲伤、愤恨的情绪。

    “准备好了吗？”站在大卫身旁的唐尼出言询问。

    “没问题。”江火深吸了一口气后，点头确认。

    “OK！”

    唐尼亲自打板。

    随着清脆撞击声的响起，内穿女招待制服，外披风衣的江火走出了餐厅，她先是环顾了下四周，旋即来到了事先和唐尼约定好的大楼门口，驻足等候。

    就在她移动的同时，大卫也沿着滑轨调整机位，一直稳稳地跟随在她的身侧。

    当江火停下来后，大卫也操控着摄像机，至下而上，仰视拍摄。

    仿佛事先约定好了一般，当江火的正颜出现在监控器的中央后，她便开始环顾四周，想要搜索唐尼的身影；整个张望过程，持续了大概有半分多钟，江火通过低头看表、盯视大门、双手无意识摆动等方式，将自己内心的紧张和焦虑，体现了出来。

    尤其是在群演进进出出的同时，感到‘自卑’的江火更是将敞开的风衣给扣上了，想要通过这种方式，将穿在里面的女招待制服给遮盖住。

    瞧见这一动作，全程监视的唐尼倒是双手环抱，满意的点了点头。

    按照原剧本，江火只需要表现出自己的紧张和焦虑，但是，她现加上的扣纽扣的动作，却向外人很好的传达了一种概念——这个女招待知道，自己可能配不上那个男职员。

    重点是，江火在扣纽扣的同时，并没有低头检查，而是依旧保持着张望的动作；这样一来，更能暗示旁人，这个动作，是女招待内心深处的想法，是隐匿在骨子里的等级观念。

    来来回回的张望了许久，当江火的目光捕捉到唐尼和女郎的‘替身’时。

    本还手足不安的她，仿佛被雷击中了一样，整个人硬挺挺的站在那儿。

    尽然焦虑的五官逐渐平和了下来，取而代之的，是茫然失措之感。

    双眸平视前方，黑白相间的瞳孔里，充斥着对未知事物的恐惧。

    下颚微动，朱唇微张，她想要呼喊，却仿佛被无形大手掐住了脖子。

    麻木不仁四个大字写在了脸上，鲜红的小舌微微探出，随着双唇的轻抿，眼眶，红了。

    若是按照事先商量的情况，拍到这儿，江火的镜头，已经全部结束了。

    但是，随着这几天的拍摄，他们明白，江火不喊停，他们绝对不停。

    除非……

    胶片拍完了。

    若是换做一周之前，江火肯定会自己停下来。

    因为那个时候的她，只是把演戏当成了工作。

    但是，现在，她不会。

    她想要知道，自己，在不借助空间记忆的情况下，究竟能把情感抒发到什么程度。

    驻足片刻，江火的情绪，也逐渐趋于平静。

    就在所有人都以为，这个女招待会在沉默中死亡时，江火竟然幽幽转身，拎着手提包的她迈着稳健的步伐，朝着唐尼和女郎的反方向，疾驰而行！

    如此动作，可是超出了大卫的预料。

    但是，有着多年摄影经验的他，依然操控着摄像机，沿着铁轨，跟了上去！

    哒哒哒……

    高跟鞋在街道上，发出了悦耳的响声。

    前行数十米，当江火路过街边的垃圾桶时，她竟然愤恨的飞起了一脚，直接踹了上去！

    “嘭！”一声闷响，街角的垃圾桶出现了一个凹槽。

    “哎呦！”一声痛呼，江火那负气悲伤的身影瞬间停滞。

    痛苦的惨叫声从她的口中发出，单脚站定的她面露纠结的转过身子，嘴里不停的到吸着凉气，“哎呦，我的妈啊，穿高跟鞋踹垃圾桶脚竟然会这么痛？”

    江月：“……”

    唐尼：“……”

    大卫：“……”

    现场所有人都呆住了。

    他们以为江火要发表什么惊天地泣鬼神的感想，但没成想……

    搞半天你是真的痛？

    看着那单脚乱跳的身影，江月连忙上前，搀扶住了姐姐。

    与此同时，她还替姐姐打抱不平道：“唐尼，大卫，你们怎么不喊停啊！”

    面对如此指控，两人对视一眼，觉得十分冤枉。

    唐尼：“抱歉，你姐姐这段发挥的实在是太棒了，我们没有理由喊停啊，如果这些画面不被记录下来，那简直就是损失好么？”

    是的，唐尼也没想到，江火最后这一段，竟然是在脱本演出。

    镜头前的她，仿佛就是那名被男职员欺骗了感情的女招待。

    要知道，这回，江火可没有任何记忆可以参考。

    她甚至没有在空间里进行模拟练习，纯粹是利用时间流速的优势，感悟出了对方的特点。

    当然……感悟出特点是真，但江火用的并不是体验派的方法……

    因为，她对唐尼没感觉。

    所以，这回，她用的是方法派，通过替换感情的方式，将最后一幕拍的如此传神。

    了解此情况后，唐尼顿时对江火所用的替换感情产生了好奇。

    他想要知道，江火刚刚脑子里想的到底是什么……

    面对如此询问，江火支支吾吾的，开不了口。

    然而，江月却在这个时候，跟着起哄。

    “姐，你就说嘛，这是我第一次全程看你演戏，你就告诉我嘛……”

    江月摇晃着姐姐的胳膊，她也非常的好奇，究竟是什么样的事情，让姐姐感到了羞耻……

    (〃?????)

    被妹妹这么一摇晃，江火的面色，就更加的不好看了。

    “月月，算了，回去再说。”江火揉着那已经肿胀的大拇指，想要转移话题。

    只可惜，江月并不想善罢甘休。

    姐姐的逃避，彻底的激起了她的好奇心，“不行，你不说，我们今天就不走了。”

    望着那异常认真的妹妹，江火牙疼般的询问，“你确定？”

    “当然！”江月点头如捣蒜。

    “我要是说了，你可不准生气啊……”江火有些无奈，提前给妹妹打了个预防针。

    没当一回事的江月继续点头，双眸之中，更是期待。

    瞧见姐妹俩如此表现，唐尼和大卫也竖起了耳朵。

    “好，既然你真想知道，我就告诉你吧，实际上，我刚刚脑子里想的，根本就不是这个女招待有多么的爱那个男职员，而是……”江火特意拉长了声线。

    “是什么？”江月连忙追问。

    既然江月这么迫切的想要知道，江火便不再藏着掖着。

    “我的脑子里，想的都是‘我妹妹怎么还不下班啊！’”

    “我妹妹这家伙到哪里去了？”

    “握草！那不是我妹妹吗？他怎么和一个男的在一起！”

    “他们两个离去的方向竟然有家旅馆？”

    “狗日的，这个家伙想要和我妹妹开房？”

    “畜生！放开我的妹妹！”

    “然后我就掉头，一脚踹在了垃圾桶上了……”

    全部说完后，江火更是面露无辜。

    “咳咳咳……”

    听到这儿，唐尼和大卫捂嘴咳嗽，连忙和江火拉开了一些距离。

    江月更是目瞪狗呆的眨巴了下双眼，口中喃喃道：“姐……你……”

    “怎么了？有什么问题吗？”江火破罐子破摔道：“你们不都觉得我感情到位吗？既然如此，那就说明我的情感抒发的没问题！”

    此时此刻，唐尼和大卫只想做拱手礼，甘拜下风。

 176《尖峰时刻2》首映礼（求订阅）

    拍完了女招待的情感爆发后，剩下的戏份，根本就不需要演技。

    以唐尼和女郎的视角，补拍了一个江火离去的深景长镜头，而后，时间后移三个月，他们又拍摄了‘唐尼和女郎分手，再次来到餐厅时，发现女招待已经不在了’的片段。

    唐尼那无所谓的面庞出现在镜头中时，半个小时不到的短片，正式宣告结束。

    封镜当天，并没有什么庆祝活动，唐尼回归治疗中心，大卫和其余演员各回各家各找各妈，而江火则拿着拍好的胶片，寻求剪辑师的帮助。

    《尖峰时刻2》定档在01年8月3日，首映礼则在7月26日的洛杉矶举办，身为影片中的最大反派，江火自然接到了邀请，但在此之前，她还有一些零碎的工作需要处理，比如说和成龍拍摄双人海报，所以，短片刚剪完，她还没来得及思索如何推广，就被新线拉走了。

    “如果不出意外的话，我觉得你的人气会迎来一个大爆发。”成龍望着眼前的马尾女孩，半开玩笑地说道：“我听他们说你在弄短片？听我一句劝，别在上面多浪费时间。”

    “拍个短片玩玩，没啥关系，随着《尖峰2》的上映，只要《仙剑》在北美能够保持正常水准，你就肯定能接到其他的商业片，你现在还很年轻，动作片拍起来不吃力，只要有票房保证，机会总会来的，就和Ang Lee一样。”

    别看什么国籍、黄种人、白种人、黑种人，等一系列让人绝望的潜规则，实际上，好莱坞只相信一个，那就是票房；只要你有观众缘，你能赚来大把大把的美金，人家就会给你开本子，如果没有，那抱歉，good bye。

    至于其他方面的问题，全都是学会需要考虑的事情。

    成龍不希望江火在短片上一条道走到黑，商业片拍的越多，名气越大，本子总会来的。

    “龍叔，我心里有数，不仅是你，Ang Lee也打电话让我别瞎折腾，就连唐尼在接到本子后，也直言说，我被尼科尔森那家伙给忽悠了。”江火哈哈笑了几声。

    她那天之所以会和妹妹提起科比，就是希望妹妹别抱太大的期待。

    人家的奥斯卡是用五个总冠军+迪士尼大佬+顶尖配乐堆积起来的，而她们这个短片纯粹就是玩票性质，能把唐尼拉上贼船就已经是赚翻了，其他的，随缘。

    听江火提起唐尼，成龍仿佛是想起了什么，微微转身，居高临下的俯视窗外世界。

    望着那宛如蝼蚁般的身影，他磨了磨牙，犹豫了半晌，最终还是把心里话说了出来，“你和唐尼拍短片没问题，他有个好老爹，虽然导演和编剧这两个方面的水平不怎么样，但他主动帮儿子背了锅，承认当初父子俩增进感情的方式，就是抽大烟。”

    “但是啊，你可别染上那玩意，很麻烦。”

    “江总知道后，觉得自己不好开口，他便转告了袁和瓶，我也是在和他一起吃饭的时候了解到的，我不知道你师父有没有打电话给你，反正，大家的态度都是一样的。”

    看着成龍那平静的面庞，江火苦笑了起来，自打她和唐尼联系后，这些人全都消失了；她当时还以为，人与人之间的关系就仅仅只是合作罢了，但没成想，他们其实都有关注。

    此时此刻，江火真的很想告诉龍叔，现在的她不过是挖个坑把唐尼给种起来，几年之后，可以收获一只钢铁侠，但可惜……这些话语，只能憋在心里。

    思索了半晌，她虚心接受道：“好的龍叔，我会注意的。”

    “祝你好运，仙剑大卖。”得到自己想要的回答，成龍顿时轻松了起来，他拍了拍江火的肩头，“我当初来的时候，也没有首映礼，别在意。”

    江火明白对方的意思——索尼这回并没有给《仙剑》安排首映礼，只是花了点钱，在院线那边做了个广告，虽说力度无法和《尖峰2》相比，但北美两千三百家影院，百分之十五的排片量，已经非常不错了；当然，抛去实装动捕的噱头和设想的《尖峰2》的连携效应以外，这其中也有它们自己投资了两千五百万的缘故。

    这些事情，江火自然不会放在心上。

    和之前单纯的海报宣传相比，待遇，明显提升了不少。

    7月26日的中午，她按时赶到了会场，为当天晚上的首映礼做准备。

    这也是江火第一次瞧见《尖峰时刻2》的改编完整版，和前世的电影相比，她并不知晓，整个影片究竟进行了多少改动，而且，据她所了解，就连成龍自己，都没看过。

    这回的首映礼，江火选择的依旧是黑色系的小礼服，或许是因为登上了《Harper's Bazaar》的封面，江火去租衣服时，香奈儿那边的态度转变了很多，并没有之前那么高冷，直接让江火前往洛杉矶当地的门店，专门配了一身。

    签名、拍照、采访，首映礼的前戏非常的简单。

    毕竟，来宾们的目标，是‘电影’，等电影看完之后，才会根据内容，进行精准的评判。

    和之前索尼、华纳、派拉蒙补办的《卧虎藏龙》‘首映礼’不同，《尖峰时刻2》的首映礼，并没有请太多的影评人，这本就是个爆米花电影，娱乐记者才是宣传的主力军，只要能够让这些人感到兴奋，让他们撰稿为影片吹嘘宣传，这场首映礼，也就算是成功了。

    只有脑残，才会把那些艺术性的影评人给拉到现场。

    因为前作有着全球2.4亿票房的良好成绩，所以，现场来宾，其实还蛮期待的。

    在众人翘首期盼之中，影片已经开始，激昂号角声响起的同时，带有华夏元素的标题出现在人们的眼前，很快，由于镜头的闪切，U.S. sulate的标志豁然显现，一名身着大衣、头顶假发、手持文件袋的男子，正沿着走道，不断前行。

    随着镜头的推进，这名男子已经深入到了U.S. sulate的内部，当他将手中的文件袋交给工作人员，示意对方签收后，画面陡然一转，来到了U.S. sulate的大门口。

    已经将文件袋交付出去的男子出现在画面中央，他并未回头，直接无视了红绿灯的指示，潇洒任性的从马路中央穿过，当他路过街角边的一辆黑色轿车时，原本紧闭的后车窗，忽然打开，一张精致的面孔，呈现在了屏幕中央——胡莉。

    镜头前的胡莉坐在车内，双眸似水，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀。

    望着男子那稳健离去的背影，优雅靠坐的她嘴角上扬，露出满意的笑容。

    与此同时，影院内不少人在瞧见这一幕后，都报以会心的回笑。

    虽说江火这段时间没有任何作品上映，但因为尼古拉斯凯奇和汤姆克鲁斯的球票、尼科尔森的邀请、小罗伯特唐尼的合作，江火的曝光度，一直保持在水平线以上的位置。

    面对如此有感染力的特写笑容，他们若是还认不出来，那真没法做记者了。

    没有言语上的沟通，当男子的背影消失在胡莉的视线中时，汽车的后车窗，缓缓升起。

    当挡风玻璃上升至胡莉眉骨处时，一声剧烈的爆炸声陡然出现，漆黑的后车窗上，印刻出了一团骤然喷发的火球，在此情形之下，车辆已然启动，丝毫没有驻足停留的意思。

    看到这儿，那些记者哪里会不明白，影片究竟讲述了什么？

    先前离开的那名男子，往U.S. sulate里送了一颗炸弹！

    而待在车内的胡莉，就是这起爆炸案的背后主谋！

    “不错，直接给出真凶，根本就没有绕弯子，作为一个动作类商业A-movie，它的开头是不错的，观众们就是来看人和功夫的，别整的和悬疑片一样，烧脑。”《好莱坞日报》的记者德怀恩变换了下坐姿，他对整个影片的开头非常的满意。

    “尤其是江火的那个笑容，以及后面爆炸时的反映方式，新线这回，处理的很好。”坐在德怀恩身旁的同伴补充了一句，“以往的商业片，碰到这种爆炸，都会直面拍摄，生怕别人不知道，自己的制作组有多么的给力，但新线这回不同，它采用汽车挡风玻璃映射的方式，既体现了爆炸现场的惨烈，又突出了幕后黑手的心狠手辣，再加上之前江火笑容带来的亲和力，和容易让影迷产生一个错觉——越漂亮的女人就越会掩饰自己的内心。”

    “但你不能否认，江火这个镜头拍的很好，颜值和演技，缺一不可。”

    影片开始三分钟不到，大伙就已经收获了第一个惊喜，心里更是把之前预测的票房数额上调了不少，他们相信，这种明示暗示混合使用的镜头，一定会令影迷们印象深刻。

    就在他们议论的同时，画面也已经从爆炸案跳转至主人翁，随着一段比较骚气的音乐后，饰演李探长的成龍和黑人警长克里斯-塔克出现在了众人的面前。

    当黑人拿起自己的随身字典，用上帝才能听得懂的粤语和香江本地女郎打交道，想要撩拨她们时，在场的媒体记者、评论员们，全都捧腹不已，大笑开怀。

    这或许是属于克里斯塔克独有的天赋，他总能把正常的话语，说成单口相声。

    紧接着，由于女郎的离去，因为心中不爽的黑人把龍叔的音乐CD给丢了，面对龍叔的不满，黑人开始了自己的噪舌表演，“别给我脸色看，我来了三天，都是陪你查案，你说会带我去玩，我才来香江，我来度假，我想吃木须肉！”

    “木须肉？你肚子饿吗？”成龍一脸不解的看着黑人。

    塔克做出难以置信的表情，用一种‘你是不是男人’的眼光看向龍叔，“不，不是木须肉，是我想见到一些肉，别扮懵了，带我去找**。”

    “哈哈哈哈……”

    “这家伙实在是太可爱了。”

    “塔克我爱你！”

    直白的话语引起了现场的骚动，有的人，甚至吹响了口哨。

    没办法，这种赤**的行为，最能挑动大伙的神经。

    坐在前排的塔克也举手示意，对大伙的示爱之举给予回应。

    在众人的哄笑声中，影片里的成龍手机骤响，接听之后，情绪，瞬间凝重。

    得知U.S. sulate爆炸案的主谋胡莉在某个酒店里现身，准备参加晚宴时，被黑人diss的龙叔脑筋转动，‘一本正经’的告诉对方，自己准备带他去找**。

    从最初的质疑到最后的相信，黑人塔克用他的滑稽动作上演了一场脱口秀。

    当观众们发现，这家伙信心满满的准备钓妹子时，嗤笑声，瞬间充斥在每个人的周围。

    接下来的几分钟内容，全都是围绕龍叔和塔克展开的，而就在塔克趁着成龍办案之际，想要登上中央舞台，准备来一场即兴表演时，镜头瞬间切换，拉入了一间富丽堂皇的屋内。

    身着大红色晚礼服的背影出现在镜头中央，随着视角的不断拉近，镜子中胡莉的面庞慢慢显现，此刻的她端坐在那儿，接受着化妆师的洗礼。

    然而，就在化妆师认真的帮其摆弄眉毛时，嘭咚声响，豁然显现。

    镜头闪切，原本背对着众人的胡莉以正面视人，身躯，却变得模糊不已，而她背后的远景，则是一扇晃悠的大门，以及一道直接冲进来的狼狈身影。

    当男子踉踉跄跄的在胡莉身后十米处停下时，镜头中的画面，再次转变，远景模糊，近景清晰，观众们可以清楚的看见，胡莉脸上，那淡定不已的表情。

    “慌什么？天塌了吗？”

    清冷的声音从胡莉的口中传出，虽吐字清晰，语速正常，但依然让旁人感觉到了不适。

    仿佛这平静的背后，隐匿着愤怒的火焰。

    镜头定格数秒，胡莉说完之后，画面虚实，再次变幻。

    因为聚焦的关系，观众自然而然的将目光锁定在了远处的身影上。

    “小姐！李探长来了！他还带了一个黑人！”

    颤抖的声音、喘息的动作，无不在告诉旁人，他很紧张。

    只可惜，胡莉依旧安然自若的坐在那儿，丝毫不为所动，“来了就来了，怕什么？让人将他们打发走，不就没事了吗？”

    “可是！李探长带的是美国警察！我们刚刚才……”

    男子说到一半，忽然卡壳，因为背对着他的胡莉，已然起身。

    挥手摒退了化妆师，胡莉缓慢转身，迈着优雅的步伐，来到了男子面前。

    抬起了戴有礼服配套的薄纱手套的双手，仔细的抚平男子西装上的褶皱，当她右手握住领带，左手抓住领结时，朱唇，轻启，“我们刚刚才怎么了？你的话，为什么不说完？”

    矫揉造作的语气再次激发了影院中的笑声——这个胡莉，明显是一个非常能‘装’，且不好招惹的角色，尤其是那面带笑意的询问，更是让人们心中，浮现出了担忧一词。

    “我……我们……”与胡莉近距离接触的男子浑身战栗，他面庞赤红，憋了半天，才憋出了一个单词，“U.S. sulate……”

    然而，当他说出这个词语后，胡莉的双手，动了……

    右手后拽，左手前送，瞬间用领带，捆住了对方的脖颈。

    与此同时，她还抬脚飞踹，只见礼服的裙摆蓦然飞起，与男子触碰相交之时，一声闷哼，也旋即发出，被踢到膝盖的男子下盘不稳，单膝跪地。

    就是因为这个动作，让他彻底失去了生命。

    胡莉右手攒动，长长的领带在男子的脖颈上缠绕了数圈，而后提脚踹其背部，双手用力，猛地一拉，只听咔嚓声响，本还想继续挣扎的男子，无力的垂下了双手。

    “哦！”影院内，顿时发出了一声整齐划一的惊呼。

    “很棒的镜头！将黑帮老大的冷血无情演绎的非常精准！”德怀恩拍手道：“真的没有想到，新线竟然会给江火这么多的镜头，他们这回想要通过刻画胡莉这个角色，从而表现，成龍和塔克有多么的厉害吗？”

    “我觉得不是。”德怀恩的朋友克里斯摇头道：“如果说最初那个反差镜头是为了体现美和狠的话，那现在这个反差镜头，就是为了体现生和死。”

    “江火穿着一身大红色的晚礼服，这是血液的颜色，象征着生命，而倒在她脚旁的男子，则是死亡的代名词，最可笑的是，死亡，竟然是生命带来的……”

    克里斯的评价令德怀恩有些意外，这只是一部商业片好吗？这只是一部拍给那些青少年看的粉丝向电影好吗？这是一部不用带脑子就能看的电影好吗？

    你怎么能悟出那么多的道理？

    你有毒吧！

    德怀恩摆了摆手，懒得理会克里斯。

    毕竟，虽说是朋友，但也是同行。

    当影片中的胡莉亲手解决掉那个前来报信的男子时，她甚至没有在脚旁的尸体上多浪费一眼，而是平静的站起身子，优雅的脱下薄纱手套，而后松开柔荑，任由其缓缓坠落。

    没有向周围的人发出任何清扫命令，胡莉淡然开口，说出了一个和现场风马牛不相及的事项，“我要换衣服，我讨厌红色……”

    周围下属闻此言语，立刻上涌，当镜头拍摄到助理准备拉开晚礼服的后拉链时，画面，陡然一转。

    “握草！狗娘养的剪辑！连个背都不给人家看吗？”

    “新线你们是故意的吧？你们是想让那些粉丝去买碟子？”

    咒骂声响起的同时，坐在前方的主创团队倒是单手抚额。

    不是他们不想剪，也不是剧本没有写，纯粹是江火……压根就不想拍啊！

    按照正常情况，导演说上，你就得上。

    但问题是，江火是被新线老板罗伯特谢伊拉来的，拍摄的时候还有个成龍罩着，她不拍，导演也没辙啊，他心里也苦啊！

    面对如此反应，主创团队保持沉默，而荧幕上的画面，也发生了改变。

    整个电影的主角，毕竟是成龍和塔克。

    江火从开场到现在，短短的十分钟里，就已经占据了三分半钟的独立镜头，如此时长，已经非常恐怖了，就算她演的再好，也不能喧宾夺主。

    接下来的几分钟，全都是黑人和成龍的双簧戏份。

    无论是晚会上的表演，还是两人的斗嘴，亦或是黑人拿出警官证，想要搜查现场。

    这些场面，都非常的符合北美观众的口味，整个影厅内，笑声连连。

    就在成龍手忙脚乱的想要制止塔克那种异地办案的脑残行为时，胡莉，又出现了。

    从晚礼服换成了西装，从宫廷公主变成了职场精英。

    出现在画面中的胡莉戴着墨镜，只是朝着成龍二人的方向清扫了一眼，旋即便掉头转身，想要离开这个是非之地。

    然而，只是因为在人群中多看了你一眼，胡莉，就非常戏剧化的被二人给盯上了。

    影片中的成龍疯狂的拍打着同伴的肩膀，示意他不要再舞台上继续卖蠢了。

    瞧见胡莉身影的塔克也恢复了正经，两人一道，朝着那优雅身影，疯狂追逐。

    身后的响动并不会让胡莉产生情绪上的变化，她只是摆了摆手，跟随在身旁的下属们便不断上涌，想要阻拦这两名探长的脚步。

    一番激烈的打斗后，当趴在三楼阳台的成龍发现，胡莉准备登车逃跑时，他直接就脱下了自己的西服，双手拉扯两头，简单的做了个护手，旋即顺着旁边的横幅线，来了一个港片中经常出现的标志性滑翔。

    如此动作，自然吓退了黑人塔克，显露怂包之意的他选择走电梯，不想和成龍冒险。

    “塔克将自己这个洛杉矶最烂警探演绎的非常到位，我就是希望，那些真正的家伙在瞧见电影后，不会气急败坏的起诉塔克，让他赔礼道歉。”

    “我觉得不会，毕竟，塔克是在保证自身安全的情况下，英勇的追击罪犯啊！”

    “不错不错！塔克也是在追击罪犯！”

    “哈哈哈哈。”现场再次哄笑。

    虽然只看了二十分钟不到，但在场的娱乐工作者们，都非常的满意。

    通常来说，这么长的时间过去以后，一部影片的好坏，就已经有个底了。

    他们虽然不是专业影评人，但一直干的都是和电影打交道的活计，自然看得出来，成龍和塔克依旧是那对非常衰的同伴，而新加入的江火，倒是一个高冷的大反派。

    成龍和塔克保持着以往的水准，而江火的出现，倒是给影片加入了一种别样的氛围，对于他们来说，这几个人物碰撞在一起，肯定能激发出更大的火花。

    当他们瞧见，从天而降的成龍重重的砸在江火乘坐的车辆上时，每个人都坐正了身子。

    他们调整着自己的情绪，聚精会神的等待着影片第一段小高*的到来。

    胡莉VS李探长？

    后对王？

    这可是新线之前一直热炒的概念！

 177我有一种预感……成龍会掉粉（求订阅）

    作为一部商业动作片的续集，整部电影在开拍之前，就已经定好了属于自己的基调。

    毕竟，制片方拍摄这部影片，就是想要赚取粉丝口袋里的钞票，若是转换其他风格，肯定会让期盼已久的粉丝们大失所望，到了那个时候，想要挽回，就已经来不及了。

    观看了这么久，在场众人相信，只要接下来的剧情不是特别的无脑，弄出什么胡莉K.O.李探长和黑人警官的情节，观众会非常乐意的憋着尿把电影看完。

    就比如说，现在荧幕上正在演绎的打戏……

    从天而降的成龍砸在了胡莉所乘坐的车上，直接把减速玻璃砸的稀烂，如此情形也令司机猛踩刹车，尚未疾驰的车辆顿时停了下来。

    望着作死的成龍，胡莉微微摇头，仿佛是对他的举动表示不解。

    不过，虽说如此，但她依旧右手偏挥，示意同车的下属搞定对方，而自己，则朝着相反的方向，开始逃窜。

    哦，不对！

    如果用逃窜这个词语形容胡莉此刻的举动，有些不合适。

    下车之后，她先环顾四周，发现周边有售卖衣物的精品店后，便一头扎了进去。

    扯开西装外套，随手抓了件长款风衣，丢掉鼻梁墨镜，抄起平光眼镜，临行之前，还顺走了一顶和风衣同色系的帽子，直接扣在了头上。

    行云流水的动作和远处的激烈打斗形成了鲜明的对比，在剪辑师的不断闪切之下，淡定自若和怒火中烧这两个词语被胡莉和成龍诠释的异常完美。

    正当所有人以为，第一场‘王VS后’的打斗要以胡莉逃脱而告终时，迈着小碎步的黑人警探，和刚刚从精品商店里出来的胡莉，撞在了一块儿。

    “拦住她！我是洛杉矶警察！”瞧见胡莉身影的黑人警探高声呼喊。

    然而，街头人群，却瞬间懵哔……

    “真的是晦气！”朝着声音的来向扫了一眼，胡莉第一次在镜头前蹙起眉心，因为黑人警探的出现，她之前的优雅，不复存在。

    望着直冲上来的身影，胡莉随手抄起一根晾衣杆，手腕翻动，舞了个棍花。

    呼呼声响听得塔克是头皮发麻，本想上前捉拿胡莉的他，竟然瞬间止步。

    “噢！塔克！你这可是把我们洛杉矶的脸都丢尽了！”

    “塔克！你还是不是个男人啊！掏出枪来干啊！”

    “见到个女的你也后退？下次你可得给编剧多买两瓶酒，让他给你写个帅气的镜头！”

    影厅内的动静可是真实反映了电影的质量，随着大伙的催促，电影里的塔克似乎也听到了这些言论，朝着胡莉冲了上去，想要和其拼命，以证雄风。

    只可惜，塔克真的是洛杉矶最菜警探。

    与胡莉直面相交的他，无疑是以卵击石。

    三两下，胡莉就把对方抽的是找不到北。

    眼见着塔克即将命丧黄泉，刚把那些小马仔解决的成龍抬起左脚，右手一抄，旋即骤然抡臂，将自己的皮鞋，朝着胡莉的背心猛掷而去，与此同时，口中还大喊：“胡莉！看暗器！”

    闻此声响的胡莉瞬间扭头，当她瞧见疾驰而来的皮鞋后，立刻转换目标，挥舞棍棒，将其击飞！

    潇洒的动作瞧的观众是兴奋不已，而成龍的那句‘看暗器’，更是被他们瞬间学会。

    扫了眼倒地哀嚎的下属，‘废物’一词，跃然于脸。

    没去管倒在墙角，蜷缩成虾米状的塔克，也没去管一脚深一脚浅，想要抓捕自己的成龍；就在胡莉思索着如何逃脱时，轰鸣声响，响彻影厅，一辆汽车忽然出现，停在了她的面前。

    看着逐渐远离的车尾灯，成龍步履蹒跚的捡起了皮鞋，凑到了同伴身旁，提醒道：“嗨嗨嗨，别在这儿继续装死了好么？人家都已经走了。”

    黑人塔克闻言，一个鲫鱼打挺跃身而起，眼瞪如铃的他环顾四周，嘴里还在喋喋不休的说道：“什么？都走了？我刚不小心撞到了脑袋，刚刚从眩晕的状态中恢复过来，她人怎么就走了？李（成龍）你怎么能放跑她？”

    对于塔克这种泼脏水的行为，成龍翻了个白眼，“眩晕？你当自己在玩Diablo呢？”

    听到Diablo这个名字后，影厅里不少人都鼓起了掌来。

    Diablo就是暗黑破坏神，暴雪去年发售了第二个版本，北美地区反响不错。

    “看样子，新线也在尝试着把年轻人的喜好加入影片，就算暴雪没有花钱植入，这个单词，也应该能够吸引一批的观众。”德怀恩不住的摇头，看着像是质疑，但脸上一直保持着欣喜，“也不知道他们是如何编写出这个剧本的，从目前来看，效果远远超出了我们的预期。”

    没错，现场两百来号人，有八成左右，觉得眼前一亮。

    和第一部的中规中矩相比，这一部电影，有了明显的突破，最起码笑料方面，非常的足。

    他们开始尝试着玩各种各样的梗，将喜剧元素融入影片，而不是像之前那部一样，纯粹就是两个人之间的恶搞，弄一些非常低俗的笑话。

    当然，带给众人欢笑的同时，功夫片的核心，依然没有丢失。

    高架上的打斗，让他们瞧见了老派港片中的腾挪镜头，尤其是成龍和塔克被胡莉暗算，双手抱着竹竿，高吊在大楼外面时，那惊慌失措的表演，收割了大伙的赞誉。

    连续吃瘪后，胡莉又派出了手下的得力干将，往香江警察署送了一枚炸药。

    轰鸣声响起的瞬间，成龍凄厉的呼喊着塔克的名字，宛若相隔两个世界的立花泷和宫水三叶。

    当然，这些并不是重点。

    当成龍发现，塔克并没有在爆炸中死亡时，基情满满的镜头，更是喂了观众一嘴的狗粮。

    不过，当影片的内容从香江转移到洛杉矶后，胡莉的镜头，一下子变少了起来。

    虽然每个人都知道她是大BOSS，但这种迷雾缭绕的感觉，弄得他们心中直痒。

    查假币、找模具、寻踪迹……当成龍和塔克来到赤龙赌场，瞧见那令人头皮发麻的洗钱模式时，他们决定，要亲手端掉这个罪恶的窝点。

    只可惜，潜入，失败了。

    闹出动静的成龍被五花大绑，送到了胡莉的面前。

    “李，我真的想不明白，你为什么要一直追着我不放？”

    斜靠在转椅上的江火把玩着小刀，在灯光的照射下，刀身散发出令人头皮发麻的寒芒。

    “因为你杀了我父亲。”成龍饰演的李探长双目通红，那狰狞的表情，仿佛是想要直扑上去，喝胡莉的血，吃胡莉的肉，以牙还牙，血债血偿。

    “但问题是，你的父亲根本就没有死在我的手上，那时候，我只不过是李督查手下的一个小卒子罢了。”胡莉轻笑起来，银铃般的声响将她的面庞点缀的异常妖艳。

    滑动转椅，凑到了成龍的面前，坐在那儿的她俯身向前，冰冷的刀身，摩擦着对方的面颊，朱唇轻启，讲述道：“两年前，我在你父亲的手下工作时，他就看我不顺眼，什么脏活累活都交给我干，我是一名探员！他却把我当成文秘、保洁、快递员……”

    “后来，我发现，跟着他干，永远都没有出头之日，于是乎，我便转行了。”

    说到这儿，胡莉手腕用力，在成龍的面庞上慢慢的划出了一道口子。

    随着鲜血的流淌，黑白相间的双眸也逐渐变得兴奋起来，高耸的胸膛，不规律的起伏着，更是显现出她的激动。

    此刻的胡莉，仿佛是磕了药一般，精神，似乎还有些错乱。

    “你知道吗？你长得和你爹一点都不像，我当时去你家时，发现你和隔壁的王伯伯倒是有几分神似，不过，这些都已经不重要了……你的父亲李督查，终究是被那些黑帮成员给剁了，不是吗？”

    “呵呵呵呵……”

    说到这儿，胡莉口中，发出了渗人的笑声。

    看着屏幕上那尽显癫狂的女子，影厅内，寂静无声。

    胡莉现在这个造型，和前面的淡定女子有着极强的反差，但是，所有人都清楚，这个转变，其实并不突兀，因为从一开始，胡莉就没想亲自动手，是成龍和塔克一而再再而三的作死，自己往她手里送，这也使得她的情绪，变得愈发暴躁。

    “看来，影片最后，还是贯彻了邪不压正的理念；至始至终，电影里面没有任何超纲的内容，我觉得，没问题，尤其是这段感情戏，更是把成龍和江火的矛盾给交代清楚了。”德怀恩拍了拍手，朝着身旁的克里斯说道：“江火这个角色比上一部那莫名其妙的反派好多了，最起码，她的个人线是没有问题的，黑帮老大的形象也很不错，尤其是遇见故人之子的时候，她的心里，其实还是有情感的。”

    “嗯，如果把塔克嘴巴里的那些笑话给去掉，这部影片兴许能够被影评人接受。”克里斯也微微点头，赞同道：“打斗精彩，笑点很足，江火这个反派，也变得十分的充实，商业片的所有元素都具备了，我觉得可以在报纸上对它们进行一波宣传，但是，新线宣传的‘王对后’一直没有出现啊，这是不是有一点欺骗观众的……”

    然而，克里斯那总结性的话语尚未说完，周围，竟然传出了倒吸凉气的声音！

    两人立刻将目光重新挪至屏幕上，此刻，成龍已经从束缚中挣脱出来，面色赤红，面露愤怒。

    被胡莉用言语激怒的他挥拳之时，更是虎虎生风，丝毫没有之前打戏里的绵软！

    而胡莉虽披头散发，尽显狼狈，但手上的动作，却依旧坚实，拳掌相交之下，噼啪声响听得众人是牙疼不已！

    王对后！

    这是他们一直期待的正面对决！

    望着那两幅坚毅的面孔，克里斯吞咽了一口唾沫，说出了未完的话语，“噢，德怀恩，我觉得我们之前的判断全都错了，这场打戏，才是整个影片的最大亮点……”

    “我有一种预感……”

    凝视着荧幕上的画面，克里斯只觉得自己的牙……很疼。

    成龍以一个勾拳击中了胡莉的腹部，本还想还手的她面部骤僵，嘴巴不由自主的张开，鲜血猛咳而出。

    原先充满癫狂和愤怒的瞳孔里，此刻尽显解脱之意，仿佛被成龍击倒，才是胡莉心中最大的心愿。

    看着那平躺在地，不断喘息的女子，克里斯把自己的后半句话语，给补上了。

    “我有一种预感……”

    “我觉得……成龍会掉粉。”

 178数据分析师（求订阅）

    除了主办方新线和剧组主创团队以外，媒体记者只占总人数的百分之三十，另外的一百多号人，是通过各种活动遴选而来的幸运观众。

    不然的话，观影时，也不会出现那么多的评论。

    他们的要求，和这些媒体记者不一样，只要能在大银幕上瞧见自己喜欢的偶像，听到那些有意思的梗，看到那些逗趣的动作，这样就足够了。

    当双手背铐的胡莉被塞进警车时，现场，响起了热烈的掌声。

    随着片尾彩蛋的出现，瞧见拍摄花絮的他们更是议论纷纷。

    尤其是走在香江街头，被路人当做科比的塔克，更是引起了众人的哄笑。

    两个小时的观影，赢得了观众们的一致叫好，听着耳旁响起的口哨声，坐在前端的新线一方，更是安心不已，与此同时，他们也松了一口气，九千多万将近一亿的项目，盈利有望。

    …………

    “噢，塔克，你的喜剧功力日渐深厚啊！”

    “嗨，成龍，你的动作还是那么的潇洒！”

    “呃……女孩，虽然这是我第一次见到你，但不得不说，你这回的表演和去年的玉娇龙完全不一样，演得不错，继续加油……哦对了，下周的时候，我们可能还会见面。”

    影片播放结束后，新线遵从潜规则，开了个派对，以招待所来的朋友，制片人简短致辞后，宾客们便在场地里来回走动，谈论各种各样的话题。

    而这个和江火搭话的小胡子，便是新线请来的分析专家，他所在的公司会根据电影的情况，首映的反馈，上映期间的票房走势及观众口碑对整部电影进行一个仔细的分析，这些数据和报告，最终都会收纳入库，作为数据库里的重要一环。

    正因如此，他的身份，其实是新线上头，华纳的人。

    “下周？我记得我们那个没有首映礼。”

    江火友好的和其握了握手，与此同时，也问出了心中疑惑。

    “没有首映礼，难道我们就不收集数据了吗？华夏神话方面的题材，可是第一次出现，这些数据，非常的重要。”小胡子冲着江火眨眨眼，并没有多说。

    简单交流两句，江火只想低头寻找榔头。

    这就和日后在点娘上看小说一样，很多无良作者突然断章，弄的读者心里直痒，对于这种行为，江火往往会掏出一个榔头，对着他们的腰椎狠来一下，让他们知道自己的厉害。

    想休息？码不动了？

    送你去床上好好的躺着！

    当然，就算对方没有华纳的身份，江火也不敢这么做。

    这些事情，只能放在心上想想罢了。

    作为全场唯一一个不担心票房的人，江火就跟在成龍的身旁，和在场的来宾打招呼。

    她的背后没有团队，没有人能为其出谋划策，她更不知道眼前有哪些人适合结交，哪些人需要远离，所以，跟着一位有经验的家伙，就非常重要了。

    绕了两圈下来，江火只觉得自己的脚要走断了，看着那些面带微笑的身影，她真的很想将现场女士一一解剖，看看她们的身躯究竟是用何物构造的。

    “这么下就受不住了？”成龍瞧见江火那隐晦跺脚的动作，低声道：“我看你拍戏的时候精神头挺足的嘛，怎么，不喜欢这种活动？”

    “还行吧，交际嘛……”江火微笑点头，“我只是不喜欢穿高跟鞋。”

    这个回答倒是没有超出成龍的预料，因为，在剧组拍戏的时候，除非必要情况，她都是一双拖鞋走天下，若是在裹上一条浴巾，那完全就是逃难的人。

    “那你可得快些适应了，随着影片上映后，肯定会有很多人会来找你。”

    成龍靠在栏杆上，望着门内的场景，凝视着那炫目的灯光，笑着道：“你可别以为我是在开玩笑，知道刚刚那个和你聊天的小胡子吗？他的确是数据分析专家，但他所搜集的数据，都是往绿灯委员会报送的——华纳的绿灯委员会。”

    江火挑眉，这个消息着实让她感到意外，“往绿灯委员会报送的？那他竟然没有和新线的人打起来？要知道，《魔戒》这个项目当初可是被他们给亲手毙掉的。”

    “咳咳咳……”

    成龍差点被江火这突如其来的脑回路给呛死。

    他只是在描述对方的重要性，江火怎么就天天想着别人窝里斗呢？

    真的是唯恐天下不乱。

    “好吧，我服了，我只是想要告诉你，如果詹姆斯（数据分析师）在报告中对你的描述进行稍微的美化，你的前途会比我们更加宽广，OK？”

    “比如？”江火轻抿了一口酒水，不想让对方瞧见自己的双眼。

    “比如说，李联杰和华纳的合作项目，《致命摇篮》啊。”

    好吧……这部电影江火并不感兴趣。

    作为一部商业片，它的票房还没五千万，是失败的；作为一部动作片，因为掺杂了太多的嘻哈元素，并没有和《尖峰时刻2》这样进行互相交融，它……其实也是失败的。

    不过，成龍既然主动开口了，江火就不会放过他嘴里的资料。

    经过一番打探后，虽然江火没有听到什么有用的剧本，但有个消息，却被她牢记在心。

    尼科尔森和华纳保持着良好的关系？和其他电影公司明显不一样？

    这点，江火还真不知道。

    只可惜，有关内容，成龍也知之甚少，只能模糊的描述一下。

    说了半天，其实也没说到重点。

    身为影片的主角，他们不可能一直待在旁边，远离圈子。

    待他人找上门时，两人又被拉了回去。

    直至凌晨，身心俱疲的江火才回到了家。

    毫无形象可言的甩掉了高跟鞋，在妹妹的拉扯下泡了个澡，也不知其中到底发生了什么，反正等她再次醒来时，已经是翌日中午了。

    窝在床头，睡眼朦胧的听着妹妹朗读今早新鲜出炉的报纸。

    越听，她就越兴奋。

    “成龍和塔克延续了在上一部中的精彩表现，在《尖峰时刻2》里，他们不再是互相找麻烦的最衰搭档，而是彼此信任的无间战友，喜剧和动作这两个元素，被新线糅合的非常完美，成龍主打，塔克主闹，如此一来，两个人都有了明确而清晰的定位……”

    “最令人吃惊的是，在这一部中，由江火扮演的反派胡莉也添加了非常明确的人设，通过数个特写镜头，一下子就将黑帮老大的气势和地位塑立了起来，而且，和传统的黑帮片不同，阴柔和唯美，仿佛才是胡莉的代名词……”

    “整个故事，并没有明显的逻辑错误，从最开始的凶手出现，到最后的追捕结束，整个过程中，掺杂了不少双簧镜头，塔克那锋利的吐槽多次引起了现场观众的共鸣，而成龍的打斗则是在往整个电影里注入紧张和刺激……当然，值得注意的还有江火，这是她继《卧虎藏龙》之后的又一部影片，和之前那种桀骜不驯的玉娇龙相比，这回的胡莉，明显多了几分属于自己的情感，影片最后，她和成龍的对视，更是向外界展现了极高的可塑性。”

    “作为在暑期档上映的一部风格明显的大片续作，我们相信，它的票房有着无限的空间，如果它真的成为了暑期档的票房榜首，我们也不会感到意外。”

    拿人钱财，替人消灾。

    和那些专业的影评人不同，娱乐记者，撰稿编辑，那可是一切朝钱看。

    更何况，这部电影本就非常的不错，所以在写稿的时候，他们压根不慌。

    而这些正面积极的内容，也勾起了大伙观影的欲望，不少人都想知道，黑人塔克在这部影片里又搞出了什么事情，成龍和江火的对决，到底会如何收场……

    随着八月三号的到来，一切都将揭晓。

 179第二（求订阅）

    “现在的电影公司实在是越来越过分了，把这些大片全部聚集在暑期档！重点是，有很多还是特效片！如果不去看，就算以后买碟子，在家也别想找到影院里那种的味道！”

    伯班克小镇的一幢独栋内，乔恩一边翻看着报纸，一边发泄心中的不满。

    这座小镇，位于加利福尼亚州洛杉矶县，是华特迪士尼总部的所在地，华纳兄弟、美国全国广播公司、维亚康姆、美国公共广播公司等许多世界著名传媒和娱乐公司均在伯班克设有分支机构，因此，伯班克也被称为“世界媒体之都”。

    就是因为在这种地方生活，乔恩直接就丧失了幸运儿的名额，没能拿到首映礼的门票。

    理由很简单——怕他搞事。

    因为这件事情，耿耿于怀的他消沉了好几天，但是，在陪女友去看蒂姆-波顿的《决战猩球》时，他还是打起了精神，‘口是心非’的迎合了女友的看法。

    “看不出味道就别买影碟了，正好，还省钱。”

    乔恩只是抱怨了一句，但从洗衣房里传出来的声音倒是把他膈应了半死。

    气结之下，他直接朝着院子外的哈士奇招了招手，“哈赛K，过来，给你吃好吃的。”

    闻此言语，不信邪的狗子瞪大了双眸，直勾勾的盯着主人，仿佛是在询问，‘大兄弟，你是想给那娘们整一个二十万的装修计划吗？’

    不过，当它嗅到弥散在空气中的香味后，小家伙立刻抛弃装修方案，迈开步伐，冲了进去。

    苏珊刚把衣物丢进洗衣机，便听到外面那扑腾响动，无奈的她双手下垂，调转身躯，面庞探出，看向男友，“嘿嘿嘿，我都和你说了多少遍了，不要把哈赛K弄到家里来，你别以为它是赛级犬，我就不敢丢好吗？你要是想去看电影，那就让它到外面去。”

    “真的？你真的愿意陪我去看《尖峰时刻2》？”

    乔恩有些意外，本要送到狗子嘴边的牛肉，立刻被他高举了起来。

    名叫哈赛K的哈士奇瞧此情形，瞬间蹿上沙发，后足站立，前肢扒弄，想要争夺吃食。

    看着沙发套上的梅花脚印，苏珊呼吸骤停，“我可以陪你去看今晚的首映，但是，你得让它离开我的沙发！这沙发套是我昨天才洗干净的！”

    “没问题！”得到满意答案的乔恩哪里还会去管狗子？就在它扑腾争食的同时，乔恩也抡起臂膀，将手中的牛肉抛了出去，与此同时，口中还大喊道：“去吧！哈赛K！”

    “汪汪！”牛肉刚一脱手，狗子也飞蹿了出去。

    兴奋的哈赛K其实就是乔恩的真实写照，女友既然答应了，那他哪会墨迹？

    由于正值暑假，有空闲时间的学生非常多，在确定女友要看午夜场的首映后，他便快速换好了衣物，拖着女友离开了家，紧赶慢赶的驱车来到影院。

    望着人头攒动的队伍，乔恩便有些紧张，亏得幸运女神在微笑，排到他们时，影院刚好还剩下最后两张电影票。

    拿到票后，他们并未离开，眼见时候不早，为了入场时能找个好点的位置，二人便没在周边瞎逛，直接在影院内部的商店里买了热狗充饥，时候到，便准时排队，想要抢占一个好位置。

    等候途中，乔恩一点都不孤单，因为能来排队的，全都是成龍和塔克的粉丝，而且，这一部分的粉丝中，不少人都因为上次的宣传，而去影院看过《卧虎藏龙》，所以，大伙凑在一块儿，分分钟就找到了共同语言。

    就在他们热聊之时，江火正窝在出租屋的沙发上，陪着妹妹打街霸。

    “你难道不准备去看电影吗？”

    她还会在这儿继续待上一周的时间，等首周票房出来后，便会回国。

    江致强已经催促她很多回了，他希望江火能够回来看看《英雄》的剧本，而后在决定。

    至于《仙剑》？因为没有首映礼，所以江火留不留在这儿其实都一样。

    “不想去。”江月摇了摇头，随着她的一阵操作，电视机上的春丽成功的K.O.了隆，“你拍的戏，我都有收藏，等哪天你有空了，我们在坐下来慢慢看。”

    “况且，你现在这样，如果陪我去看电影，那不得爆炸？”

    江月说的不错。

    就算江火现在想陪妹妹去看电影，这条件也不允许。

    若是让江月一个人去，她也懒得动弹。

    于是乎，两人便坐在家里打游戏，直到……凌晨两点。

    当江月再一次用春丽K.O.掉江火的角色时，气急败坏的江火直接丢掉了手柄。

    真人对战一触即发，而附近小镇上的电影院，也已经结束了放映。

    随着观众的陆续离场，早就等候在门口的工作人员找准机会，对他们进行精准拦截。

    这些都是数据统计公司的专业人员，专门负责统计观影观众的满意度，要知道，午夜场的观众满意度，可是所有公司都看重的数据，他们的反应，也关乎到影片后续票房的走势。

    毕竟，前期宣传都是为了将观众拉入影院，而这些肯熬夜前来观看的观众，才是真正的癫狂粉丝，他们的评判，才是真正的生死裁决，若是连他们都无法吸引，那发行方必定会考虑，减少影片的排片，给其他电影让路。

    “我觉得非常不错。”乔恩至今还沉浸在影片的内容中，“塔克简直就是个谐星，他在影片中的表现实在是太逗了，我到现在还记得，他告诉成龍，自己想吃木须肉时的画面。”

    整部电影，给大伙带来不少欢笑，虽然某些剧情有些牵强，但他们还是被内里的故事画面给逗乐了，即便，他们一直都觉得，‘胡莉明明能够直接打死成龍和塔克，却因为编剧，屡次放走了对方’；又或者说是‘整部影片从头到尾，负责追捕胡莉这个大反派的警察只有两个’——但是，就算如此，乔恩依旧觉得电影非常不错。毕竟，从一开始，他们就是来看人的，而不是听故事的，尤其是影片末尾的那一段打斗，更是让他心疼不已。

    当成龍一拳凿在江火的小腹上时，乔恩敢对天发誓，自己真的很难受。

    “依你这么说，你是为了塔克而来看这部电影的咯？”

    如此询问，令乔恩猛的摇头，他本想直接回答，但眼角余光却发现女友面色不善；思索片刻后，纠结不已的他直接向对方要过了调查问卷的表格，右手攒动，快速的在人员那一栏里写上了江火的名字，而在第二栏里，却依旧没填成龍，而是写上了塔克。

    看着如此答案，数据统计员有些意外，“噢，你为什么没写成龍？”

    得……你个该死的玩意！

    我就是想要避免这个问题，你怎么还开口搞事情啊！

    你是缺炮吧？大妹子！

    乔恩跺了跺脚，朝着工作人员挤了挤眼。

    反应过来的年轻女性瞬间明悟，改口道：“噢，请问你为什么要把江火放在首位呢？这是不是意味着，你下周还会在这个时候，观看她的另一部电影？”

    乔恩：……

    他觉得自己已经凉了。

    他现在应该考虑，如何保证自己和哈赛K能够继续待在家里。

    只可惜，这个念头，只存在了一秒。

    就在他踌躇不已，想要找寻借口解释时，苏珊却开口，帮男友解围，“哦，我男朋友非常喜欢江火，你是不知道，去年《卧虎藏龙》还没宣传时，他就在IMDB上面率先找到了江火的海报，这或许就是命运吧？后来，他还趁我不注意，偷偷的买了海报收藏，今年拿了奥斯卡最佳外语后，随着光碟的上映，他还买了五十六块钱的豪华版影碟？”

    !!(?''??)?

    乔恩一脸懵哔。

    苏珊！这些事情你是从哪得知啊！

    我明明把东西藏在了哈赛K所住的阁楼里，你是怎么发现的？

    就在他震惊的盯视女友时，苏珊倒是从容的笑了笑，“我那天在打扫卫生时，发现哈赛K叼着一个光碟盒在院子里玩耍……”

    乔恩：……

    哈赛K！面对疾风吧！

    乔恩直接就冲了出去……

    压根就没管自己的女友。

    望着那怒气爆发的背影，拿着笔头负责调查的调研员有些心惊。

    “没事，他就是这个性子，你还有什么问题吗？”

    孙珊倒是不以为意，这种情况，她见的多了。

    反正每次回去，都吃不到狗肉……

    “啊，还有还有……”

    问卷表上，除了有‘影片评价’和‘被谁吸引来的’问题外，还有更加赤**的询问，‘你觉得谁演的更好？’，‘如果谁上映了一部新的电影，你还会来看首映？’——这些数据，都会汇总至数据公司的信息库里，凭借这些数据，电影公司可以更好的给演员们开价。

    当然，能这样做，也是因为他们有着一套成熟的运作体系。

    这种体系，可以将四天六千万的情况彻底扼杀在摇篮里。

    虽说苏珊经常用江火来打趣男友，但是她明白，这种事情，根本就拦不住。

    就像自己会对着莱昂纳多喊老公一样，男友追星，非常正常。

    所以，在接下来的问题上面，苏珊非常贴心的帮男友全部选择了江火的名字……

    等她离去时，手中也多了一个小礼物。

    同样的情况，北美各大影院都有出现，虽说不会达到1:1的程度，但每个区域，都会提供一定量的信息。等数据公司的工作人员将汇总起来的资料上报时，院线方面，也将这一档期的票房给统计了出来；这些数据，会通过各种渠道出现在所需要人的手里。

    “五百八十二万？”

    新线老板罗伯特谢伊瞧见这个数字时，刚刚起床的他有些迷糊。

    “午夜场竟然能够达到这个数字？”

    “是的先生，这是午夜场的票房数据。”前来递送报表的助理连连点头，道：“根据数据公司的计算，首周的票房很有可能破六千万，如果不出意外的话，我们目前的敌人，就只有《怪物公司》和《怪物史莱克》了。”

    听见助理的话语，谢伊瞬间兴奋了起来，但是，还没等他高兴半晌，便拍着桌子道：“你是不是弄错一个问题了？彼得杰克逊那个死胖子，可是拍胸脯保证，电影会在今年上映！”

    什么叫我们目前的敌人就只有那两部动画片？

    你难道是在诅咒《魔戒》扑街？

    助理闻言，瞬间失语。

    不过好在，被午夜场票房蒙蔽了双眼的谢伊并没有在这个问题上有过多的纠结。

    恢复兴奋的他挥了挥手，让助理去给自己购买当天的报纸。

    票房飘红，自然要感到高兴，但令他没有想到的是，市场的反馈，更加的迅猛。

    上映首日，北美票房报收一千五百万，而后两天双休日，更是收割了四千二百万的票房，上映五天，这个数字更是攀升至了七千一百万，将提前一周上映的《决战猩球》打的是找不着北，这么恐怖的票房，更是让旁人侧目不已。

    当然，由于这部影片的定义本就是粉丝向的电影，所以票房走势极其不稳，前期的爆发并不可怕，人们更加关注的是，这部影片的跌幅，究竟会有多大。

    当然，即便如此，数据公司也根据观众的口碑和观影人群进行了紧密的测算，本片北美票房预测被他们上调至了两亿五千万。

    随之而来的，是几个主演的人气爆发，作为互联网电影资料库，IMDB的榜单上面，出现了明显的变动，最令人吃惊的是……

    江火蹿到了第二。

    没错，她超过了塔克，超过了成龍，超过了一系列本土影星……

    由于电影的缘故，之前沉寂消停的话题又被大伙拉出来回炉。

    当然，这些还并不是最恐怖的。

    最恐怖的是……

    江火的《仙剑奇侠传》也上映了……

    而因为自身人气的变动，仙剑在电影榜单上的排名，也从之前的默默无闻，直接杀入了前十，如此恐怖的上升速度，更是让索尼振奋不已。

 180大片时代……我来了（求订阅）

    “总监，我们现在需要对《仙剑》这部电影的宣传方案进行战略调整吗？”

    事业部经理一脸谨慎的看着上司，捧着报告的双手，青筋可辨。

    这是她从业多年以来，遇到过最为棘手的事情，在此之前，还没有哪名演员的热度，能够像江火这样，陡然暴涨；要知道，之前江火在IMDB上面的排名，最高也就达到了前十，这还是因为汤姆克鲁斯在奥斯卡红毯上与之对话，持续时间，更是短达两小时。

    这种热度，虽为数据，但在安档排片时，却不作考虑。

    因为，绯闻消息只能增加演员的自身热度，无法有效的将其转化为观影数值。

    想要从这些热度上面进行精准引流，实在是太难了。

    但是现在，情况出现了截然相反的变化。

    江火再次冲入前十，登上第二，这些，都不是小道消息能赋予的，根据IMDB的后台统计，九成以上的帖子，讨论的都是影片内容，只有小部分的人依旧在八卦生事。

    根据数据公司给出的消息，因为江火而进入电影院的人只有百分之十七点八，但是，自从看完电影后，觉得江火演得好的人却达到了百分之五十六，如此暴涨的数据，更是让旁人瞠目结舌；而最令他们无语的是……成龍还真掉粉了！

    那些分析师在瞧见‘你最失望的演员’那一栏的答案时，每个人都很无语。

    什么叫做成龍打女人？

    握草！这不是你们想要看到的对决吗？

    说真的，你们真的不是鳝变的吗？

    虽然这种数据令人蛋疼，但分析师依旧将其汇总上报，正因如此，瞧见数据的索尼事业部经理才会如此犯愁，若是早知如此，他们肯定不会这么‘草率’的安排影片档期。

    “战略调整？你想怎么调整？”总监单手托腮，丝毫没有接过文件的意思。

    “要不，我们花钱去CBS、ABC这些电台打广告？”经理提议。

    “打广告，打广告能有什么用？”总监摇头否定，“打广告的效果，会比IMDB的排名效果还要好吗？会比谷歌搜索的效果还要好吗？你得知道，江火和她的电影，已经被那些媒体们报道很多回了，我们根本就没有必要再进行一次精准宣传，除非我们想搞首映礼，让那些专业的影评人撰稿，但问题是，现在已经来不及了，明天半夜，就要上映了！”

    “那……我们能不能临时调整档期？因为和《尖峰时刻2》撞在一起，可能会造成很大的影响。”经理再次发问，征求总监的意见。

    这个问题，总监也非常苦恼。

    因为，在定档之前，他们就有过这种考量。

    起初，他们希望通过《尖峰时刻2》的正面效果，对粉丝们进行一个精准引导。

    但没成想，这个正面效果太好了！好到把江火捧到常人一辈子都不可能企及的位置！

    若是早知道江火的热度能达到第二，他们肯定会把电影安排到八月底上映。

    虽说是暑期档的末尾，但却给粉丝们一个沉淀喘息的机会，再次爆发时，他们的消费力度才能上扬，即便达不到《尖峰时刻2》的效果，但肯定不会有短期内两部电影的厌倦情绪。

    毕竟，一个礼拜两场粉丝向的电影，有些过于频繁了。

    开画五天七千一百万美刀，这是什么概念？

    这已经超过了汤姆克鲁斯的《碟中谍2》好么！

    要知道，美国可是世界上最活跃的电影市场，每周都有新片上映，但是，即便是这样一个市场，一年的总票房也就那么多，毕竟，整个社会购买力是有限的！

    这不是点娘小说里的平行世界，所有的世界观全靠作者脑洞去扯，一句话就能把购买力提升N个级别，纯粹就是在剥夺人们的口粮，迫使他们进行足以让自己饿死的怪异行为。

    正是因为购买力是有限的，所以索尼才会犯愁。

    选择了《尖峰时刻2》的影迷，还会在短时间内去相信江火一次吗？

    虽然《仙剑》这部电影说的是与华夏神话有关的内容，但江火这个人，是没法改变的。

    如果在《尖峰时刻2》的冲击下，《仙剑》没有达到预期的标准，那索尼，得哭死。

    因为，它们是最后投资入场的！也是真正决定电影档期的人！

    当然，索尼不可能承受不起这样的亏损，对于他们来说，两千五百万美金的投资，真的不算是什么，但对于负责宣发的总监来说，那就是个致命的问题了！这是他个人的决策错误！

    此刻，事业部的总监陷入了幸福的烦恼。

    之前，他还在思索，如何蹭《尖峰时刻2》的热度。

    但现在……一切都不用了，他得重新思考，如何不被票房飘红的《尖峰时刻2》打压。

    流量出现了！如何引流，才是一个根本问题！

    当然，这些事情，根本就不在江火的考虑范围内。

    拿到首日票房数据后，放下心来的她根本没等周票房出炉，就已经回到了京城。

    刚落地，便听到了一个‘坏消息’。

    “江总，三爷决定把《仙剑奇侠传》改档！和北美同时上映！”前来接机的助理低声道：“看见《尖峰时刻2》在北美那么火爆，三爷便让C6给你做了个宣传，想要借着热度，直接给《仙剑》拉一波票房！”

    “什么？这件事情你怎么不早告诉我？”江火眉头挑起，意外道：“不是说好了和徐老怪同台竞技吗？这……三爷想坑死我？我记得《珍珠港》也是在十号上映的吧？”

    《珍珠港》这部电影江火可是记得清清楚楚，投资一点四个亿，号称要和《泰坦尼克号》争锋，但最后北美票房一点九八亿，全球两点五亿，血本无归，亏得连裤衩都没了。

    和这种电影同期？

    江火并不怕这部电影，她担心的是，有些媒体‘无意间’给他们宣扬一波，打着《泰坦尼克号》的旗号，瞎搞。

    想不通的她直接就拨通了三爷的电话，想要问个清楚。

    “怎么？我还以为你窝在洛杉矶不回来了呢？”

    三爷刚开口，江火就闻到了一股酸味，于是她连忙道：“哎呦，三爷，真是让您担心了，我处理完手头上的工作，就立马回来了，刚下飞机，他们就和我说，您帮我到C6要了个广告？这事情，还真得好好谢谢您……”

    “得得得……你别给我油腔滑调的，我还不知道你想问什么吗？你自己去周边影院看一看，就全都知道了，我要开会，再见。”

    三爷压根就不给江火多嘴的机会，直接就把电话给挂了。

    不过，挂完电话后，坐在办公室里的他，倒是老神在在的点了根烟。

    这都要下班了，还开个屁的会啊！

    就算有事情，那也得等《仙剑》票房出来在开啊！

    可惜，江火并不知道这一点，如同丈二和尚一般，直接让助理带着自己到周边走了一圈。

    逛了几个影院，当江火发现，影院门口全都是自己的海报时，她忽然明白了。

    是她着相了。

    一直以来，她都想要给自己找个对手，想要通过这种方式来体现自身的价值，殊不知，这种后世的对垒行为，在这个年代，其实根本就没有任何的必要。

    她知道香江娱乐圈和宝岛娱乐圈看不起大陆娱乐圈，所以便想在这两个地方挑选对手。

    但问题是，为什么要对手？

    踩着对手上位？

    没必要啊！

    现在的大陆电影市场，本就死气沉沉，她只需要向世人证明，内地有着雄厚的票房市场，这就足够了！

    这就和开启了大片时代的《英雄》一样，即便当初被自己人喷出了翔，也依然会被历史铭记！

    直至现在，江火都不会忘记，当初的《英雄》，到底得到了何种宣传。

    铺天盖地的广告——什么史上最豪华的阵容、功夫巨星李联杰、国际影星章梓义、影帝梁潮伟、影后张慢玉、最佳导演老谋子、两点五亿投资……

    各种各样的噱头将人们拉入了影院。

    而她呢？

    有什么？

    有当下最火的游戏IP！有令人发指的动捕技术！有同样的媒体宣传！四个亿的投资！

    当然，最重要的，是有她自己……

    她不懂如何把电影拍成一幅画，但是她明白观众要看什么；她不懂故事如何写才能感人，但是她知道哪个故事感人；她不懂如何运作才能拿奖，但是她清楚，观众才是电影的根……

    天时地利人和皆在其手。

    改档就改档吧。

    大片时代……

    我来了。

 181砸所有人的饭碗（求订阅）

    夏衍先生曾经说过，“改编是一种创造性的劳动，也是相当艰苦的劳动。它一方面要尽可能地忠实于原著，但也要力求比原著有所提高，有所革新，有所丰富，力求改编之后拍成的电影比原著更为广大群众所接受、所喜爱。”

    江火想要提高，想要创新，想要丰富——但现实却告诉她，悸动，源于当初的感动。

    《仙剑》上映当天，盛夏。

    灼热的阳光炙烤着大地，却无法阻止年轻人的脚步，C6和芒果的广告已经播放多遍，影院门口的海报更是在数月前就已黏贴，看着那熟悉的面孔，经典的造型，等候多时的粉丝们早已放下悬着的心，他们现在只想看到电影，看到原本只停留在记忆内的故事。

    上午九点，卷闸门拉起的同时，守候在外的黑压人群便将影院工作人员吓了一跳，看着那些迫不及待的身影，上了年纪的大人们根本就不了解，这些孩子，究竟怎么了。

    是的，他们永远都没法明白——因为年轻人眼中的游戏，其实就是十年前他们自己眼中的偶像，二十年前的香江电影，三十年前的武侠小说。

    他们不明白这些年轻人为什么会一大早出现在电影院，就像当年他们的父母不明白，自己的孩子为什么会在书摊上，去淘那些无用的小人书。

    但实际上，道理是共通的。

    在此环境中长大的人们，心中都有个一个大侠梦。

    梦想以后建功立业，锄强扶弱，名留青史。

    希望一曲唱罢，终能相视一笑，互道一句好久不见……

    《仙剑》无疑是将这些内容具象化了的游戏，若是打着抵制游戏的旗号去强硬对抗，那他们永远都不明白，什么叫做‘每个人可能都渴望过，像一个侠客那样去爱’。

    当然，就算不明白，但他们依然尊重自己的工作，将票卖给了观众。

    购票、检票、入场、入座……

    所有流程运转飞快，但在观众眼里，却慢如蜗牛。

    随着内厅大灯的关闭，每个人，都屏住了呼吸。

    当悠扬笛声配合小鼓敲打钻入大伙的耳中时，在座所有人，皆头皮发麻。

    这是游戏开场logo出现时的配乐！

    果不其然，当熟悉的白鹤青山浮现在屏幕中央，仙剑奇侠传五个大字以草书的形式呈现在大伙面前时，现场的小年轻们，直接瞪大了双眸。

    如此画面在荧幕上足足停留了五秒，这才归于黑暗，就在所有人满怀期待的等候正片的到来时，‘当’的一声闷响，引起了现场观众们的放声大笑。

    “李逍遥！李逍遥！”愤怒的女声从音箱内传出。

    虽屏幕漆黑，但所有人都明白，这是李大婶拿着平底锅砸逍遥呢！

    如同他们所想的一样，当那恨铁不成钢的面孔出现在荧幕中央时，倒在地上的身影，更是被他们即刻捕捉，仍然在做噩梦的李逍遥一个鲤鱼打挺跃身而起，手舞足蹈的比划了几个带有攻击性的动作。

    与此同时，他的口中还大喊道：“哇哇！作恶多端的罗刹鬼婆，既然落在你的手里，要杀要剐不要多说！”

    “当……”

    又是一声闷响，李大婶挥舞着平顶锅，把侄儿重新敲回了地上。

    “李逍遥，你皮痒啊，敢说老娘是什么鬼婆？”

    凝视着屏幕上那一脸懵哔与迷茫的面孔，影院里的大伙，更是笑着拍起了手。

    “和游戏里的开场一模一样啊！这个李逍遥算是撞到枪口上去了！”

    “我之前看了那么多武侠片，还没有哪部电影会按照原著内容直接拍摄，真的是让人惊喜啊！就连这里面的造型，也和原画一样！”

    “你们听这背景音乐，简直了！哇！待会出去后，我一定要买个碟子回家重新玩！”

    粉丝们的要求，其实非常的低。

    他们只是希望制片方能够把原著里的内容搬上荧幕，原当初的一个梦罢了。

    不过是开场几秒，影厅里的大伙就已经‘猜’中了结局。

    但是，这些重要吗？

    其实，这一点都不重要。

    他们想要的是整个过程，而不是那些高高在上的导演们，心中的结局。

    和婶婶斗嘴，遇见苗疆来客，发现酒剑仙堵门，听孩童们唱着八仙歌谣。

    与香兰调情，得知婶婶病危，前往仙灵岛求药，偷窥……赵灵儿洗澡。

    当大银幕上，出现赵灵儿的玉颈时，本还沉浸在剧情中的小年轻们瞬间眼眸发亮。

    随着镜头的不断拉高，他们的呼吸也变得更加的急促，只可惜……

    从头到尾，除了看见如玉般的脖颈和莲藕般的玉臂外，江火啥都没露，全用荷叶遮了。

    如此一来，也令大伙们感到失望，若是让他们挑刺，这一幕镜头，绝对会被放在首位！

    但是，失望的情绪仅仅持续了半分钟。

    直冲天际、悬浮半空，双手施法的身影，瞬间勾住了他们的眼球。

    印刻在屏幕中央的娇俏面庞上，显露出羞愤之色，本还乌黑的眸子，充斥着深蓝雷霆。

    轰隆！

    画面闪切，拇指大小的雷霆从天而降，击打在李逍遥的身前！

    飞溅的泥土和残留在地的坑洞是那么的清晰，与之对应的，则是众人脸上的惊骇表情！

    “握草！这是我们自己拍出来的电影吗？”观众席上的小胖，将内心的震撼展露无遗。

    没有人能够回答他的问题，所有人都被眼前的画面给震住了！

    看着那落雷如雨，李逍遥仓皇奔逃的场景，影厅内，寂静无声。

    没有人敢相信，这是他们自己的电影。

    没有人敢相信，影片中的特效能够超出他们之前的预期。

    实际上，在江火宣布要拍《仙剑》时，这些粉丝们，就已经做好了心理准备。

    毕竟，看了这么多年电影，他们当然知晓，大陆和国外的差距有多大。

    他们能够接受西游记那样的特效，就算是像纸片一样假，也没有关系。

    只要故事令他们满意，他们就很满足。

    但问题是，他们能接受，并不意味着江火能接受。

    当这个画面出现在大银幕上时，京城的一家小型影院内，所有人都陷入了沉默。

    若是打开灯光，便能发现，在场坐着的，全都是一干大佬。

    “江火她这是疯了吗？她这是在砸所有人的饭碗！”小钢炮重重的拍了下扶手，气急败坏的说道：“她这么做能回本吗？把观众审美瞬间拔高，难道就不怕拔苗助长吗？”

    “我看过徐老怪的《蜀山传》！我以为江火所谓的两军对垒，不过是想仗着自己在大陆的人气，强吃对方罢了！但……谁知道她竟然搞出这么个东西啊！”

    作为内地电影史上，投资最多的一部影片，自然会引起同行们的高度关注。

    当然，对于他们来说，所谓的关注，自然有看笑话的意思。

    没人觉得江火能够弄出一部大片，没人觉得她能玩好特效……

    他们甚至已经让人撰好了稿子，准备在影片上映之后，讥讽一番。

    他们要让这些不知天高地厚的小年轻知道，这个圈子，依旧是属于他们的。

    可现在，所有人都失声了。

    随着几道落雷的出现，他们的美梦，碎了……

    从严格意义上来说，在维塔数码和索尼图形图像工作室的介入下，《仙剑奇侠传》已经不是一部大陆水准的电影了。

    在所有人都想着用人力来堆积影片场面，用历史来拔高影片深度，用画面来堆砌美感时，江火已经跳过了这个环节，直接砸钱拿技术，将那些不可能的，变为可能。

    重点是，如果仅仅只是这些，那也就算了。

    最令他们惊心的是……

    整个故事的核心，并没有进行任何变动！

    依旧是按照那接受过市场考验的内容进行拍摄，完全符合市场需求。

    江火直接就抛弃了京影老师的艺术加工，让影片的故事，回归本质。

    她并不想向世人证明，自己，是一名优秀的导演。

    她只想告诉观众，自己，和所有人一样，也是一名粉丝。

    小钢炮的愤怒，没人知晓。

    此时此刻，待在影院里的大伙，正在聚精会神的看着电影。

    被天雷震慑的李逍遥讲出了自己的故事，得知对方的心思后，被其孝心打动的赵灵儿便带着对方回到了水月宫中，拿出了救命药丸。

    “让你婶婶服下这颗紫金丹，睡上几个时辰就会好起来的。”

    赵灵儿抬起右掌，一颗黑乎乎的药丸和那白净的柔荑形成了鲜明的对比。

    瞧此情形，李逍遥更是感激不已，“仙女姐姐的大恩大德，我……真不知道该如何报答。”

    闻此言语，赵灵儿先是一愣，旋即嘴角上扬出一个美丽的弧度，清澈的眼眸蕴含笑意，白皙面颊上酒窝尽显，银铃般的嗓音，欢快至极，“嘻嘻嘻……！你真以为我是仙女？”

    干净的笑容看的李逍遥神色呆滞，他停滞了半晌，这才道：“难道……你是菩萨娘娘？”

    然而，还没等影片中的赵灵儿回应，影厅内，竟然出现了极其不和谐的声音。

    “畜生！放开我的灵儿！”

    “MMP！头次一觉得李逍遥这家伙有问题啊！”

    “让开让开！灵儿的笑容由我守护就行了！李逍遥你还是回客栈救你的婶婶吧！”

 182侠（求订阅）馒头馅汤圆万赏加更

    多年以后，若是有人问起小胖，十几年前，为什么会花上一百多块大洋购买《仙剑》电影的正版光碟时，他肯定会自嘲的告诉对方，当时，整个影院的人，都觉得自己恋爱了……

    和古灵精怪、侠肝义胆的小燕子不同；和清丽高贵、悲哀幽怨的林诗音也不一样；和高傲任性、自负难当的玉娇龙更是有所区别；这个与世隔绝、宛若池中白莲的脱俗少女才是大多数人心中的梦中情人，当赵灵儿的清澈笑容出现在银幕中央时，年轻气盛、血气方刚的他们，心率陡然加快，小胖更是右手紧攥，摁在自己的口鼻处，想要冷静下来。

    他们不希望赵灵儿回答李逍遥的问题，因为他们明白，当两人交换名字之后，整个故事的主题‘宿命’，也就正式拉开了序幕；但可惜……谁都无法阻止这一切的发生……

    在他们高喊的同时，荧幕上的赵灵儿更是露出了洁白的牙齿，双眸，笑成了月牙状，“呵呵，怎么可能嘛，我可是有名字的……”

    说到这儿，赵灵儿似乎觉得有些害羞，本自然垂下的双手，不由自主的捏住了衣角，大拇指和食指相互搅动，小女儿家的神态显露无疑。

    “你不要一直仙女、菩萨的这样叫人家，我叫赵灵儿，你呢？”

    明亮的双眸干净无比，因为是特写镜头，所以，在场的每个人都有一种错觉——银幕上的赵灵儿，是在向自己询问名字……

    但，正是因为这种错觉，他们，才更加的难受。

    “完了完了……我心态崩了，能退票吗？我脑子坏掉了才来看这个！”

    “不是啊！是不是放错电影了？我是来看他们打拜月的啊！拜月人呢？”

    “为什么要这样对我们？我早知道就把朋友一起拉来看了，不能光我一个人难受啊！”

    赵灵儿笑的越有感染力，他们就越难接受后面的剧情，在某个瞬间，不少人的心里，都冒出了一个从未想过的念头——让姚仙那家伙把赵灵儿复活！

    可惜，念头虽好，电影，却依旧得看下去。

    交换名字后，赵灵儿也道出了实情，表示刚刚的雷霆，不过是自己施展的小把戏罢了。

    闲聊了几句，就在赵灵儿想要通过李逍遥了解外界的情况时，心急如焚的他，只想快些回去，将救命的药丸给婶婶服下……

    看着荧幕上那拉勾勾许承诺的动作，所有人的心——都碎了。

    仿佛种了许久的白菜，被别人给刨了一样。

    尤其是在瞧见，灵儿姥姥因为李逍遥偷窥了灵儿洗澡一事，直接将灵儿许配给对方时，现场，更是响起了奇怪的议论声。

    “不对啊！我也看了啊！”

    “哎呦！你这个小机灵鬼！说的没问题啊！我们也看了啊！”

    “握草！你们两个是不是腰间盘突出啊！江火只有一个，你们拿头分啊！”

    也不知是谁先开口骚了一句，现场，顿时争执了起来，众人你一言我一语的议论着，把整个影厅变成了茶话会，好在，能在这时候来的，全都是忠实的游戏粉丝，大伙你来我往的唠上几句，旁人压根就不在意，反而还会品头论足的与之争辩。

    他们争论的同时，眼睛却一直盯着屏幕；当他们瞧见，李逍遥想要离开水月宫这个鬼地方时，众人顿时发现，坐在床沿边上的赵灵儿，神色有些委屈。

    只见她双膝并拢，柔荑搭在大腿上，凝视镜头的眼眸有些虚幻和迷离，本该欢笑的她抿着朱唇，玲珑琼鼻一挺一挺，似乎随时都有可能哭泣。

    忧郁少女这个词语被赵灵儿诠释的异常完美，在场众人相信，如果眼前这一幕真的出现在自己身旁，他们肯定会毫不犹豫的撸起袖子，抡起拳头，去揍李逍遥。

    “我一定得想办法逃出去，你能不能帮帮我？”来回踱步的李逍遥面露愁容，他是真的想要早些回去，将手中的药丸，送入婶婶口中。

    “那……你还会不会再回来？”赵灵儿微微偏头，望着李逍遥的背影，眼里充满了期待。

    “开玩笑！？要是跟一只会吃人的老妖怪住在一起，有几条命也不够用！”背对着赵灵儿的李逍遥直接抬手，虚空挥舞了几下，仿佛想要宣泄心中的恐惧，“你呢，你难道不害怕吗？如果你肯，我可以带你一起走！”

    闻此言语，赵灵儿的眼眸顿时放亮，没过几秒，却又暗淡了下来，她微微摇头，解释道：“不会啦，那是姥姥吓唬你的！从小就是姥姥和师父把我带大的，姥姥虽然有时候看起来很凶，但是……你要是和她相处久了，你会发现她人很好的。”

    说到最后，赵灵儿还露出贝齿，咬住朱唇，满是期待的看着对方。

    只可惜……李逍遥依旧是拒绝了，“不不不，我得把药带回去，不然我婶婶就活不成了。”

    “况且，我还年轻，要是让我一辈子待在这个鬼地方，那我这一生不就完了吗？”

    看着那激动异常的背影，赵灵儿张了张嘴，想要说些什么，却无处下口。

    沉浸了半晌，她最终还是垂下头来，仿佛是接受了事实，低声道：“明天，是师傅的忌辰，一大早姥姥就会去师父坟前上香，你到时候一口气跑到海边，姥姥应该不会发现的。”

    “真的？那太好了！”背对着赵灵儿的李逍遥终于转身，他满是兴奋的盯着床边少女，激动异常的说道：“谢谢，大恩大德，我李逍遥永世不忘！”

    “不忘……？”赵灵儿眉心轻蹙，见李逍遥的神态不似作假后，本还坐直的她，微微躬身，手肘搭在大腿上，神色伤感，语气惆怅，低声吟诵道：“既不回头，何必不忘；既然无缘，何须誓言；今日种种，似水无痕；明夕何夕，君已陌路……”

    吟诵到最后，赵灵儿更是闭上了双眼，两行清泪，顺着眼角不断滑落，右臂轻抬，手背偏挥，低声抽泣的同时，也压下了影院中的欢声笑语，宛若乌云般的凝重情绪，瞬间涌现至每个人的心头。

    看着那小声抽泣的身影，李逍遥连忙上前，靠其侧坐，右手搭肩，劝慰道：“你放心，我既然答应要娶你，就一定说话算话，等我婶婶病好了，我请她老人家做主，正式上门提亲！”

    “可当真？”赵灵儿猛的抬头，声线，陡然拔高了几分。

    带有泪痕的面庞上，流露出期望的神色，少女般的喜悦，更是感染了所有人。

    的确，游戏前期，李逍遥的人设就是个玩世不恭的家伙，嘴上会“撩”，还脚踏两条船。

    不过，虽说如此，但他却是一个会用负责任的态度对待每一份感情的人。

    他对赵灵儿是负责的，虽然从遇见到结婚全都是偶然，一见钟情更像是头脑发热，但他依然愿意向对方许下承诺，十分慎重的告诉对方，会等婶婶的病好了，正式上门提亲。

    他愿意从小混混变成一个可以承担责任的男人。

    正是因为知晓这一点，在场的观众，才会愿意继续看下去。

    正是因为知晓这一点，很多人才会把李逍遥放在心里。

    随着李逍遥的成长，他终究会从小混混变成仗剑江湖、惩恶扬善的大侠，而他的身上，带有着现代社会中已经越来越令人们陌生的“侠客精神”。

    这个精神，才是真正吸引人们的地方。

    这种精神，才是大伙心中的梦。

    敢爱敢恨，勇敢坚强，带着一种侠客般的价值观和责任感。

    他就是大侠。

    每个人心中的大侠。

 183新世界的大门（求订阅）

    随着李逍遥的离去，影院内的观众们，情绪非常低落。

    回归客栈，当他们瞧见，李逍遥将紫金丹送入婶婶口中，旋即便头晕目眩，昏倒在地时，宛若蝇虫般的窃语，零星冒出。

    “哎，苗人给的忘忧散啊！”

    “该死的家伙！如果不是他们，后面的事情都不会发生！”

    “因为这个东西，李逍遥忘记了赵灵儿，真的是造化弄人啊！”

    造化弄人？的确，如此事件，令玩家心中不爽。

    但正是因为此次失忆，才让李逍遥这个角色，也走上游戏的主题——‘宿命’的道路。

    随着李逍遥的倒地，镜头并未闪切，而是不断拉高，宛若天神一般，居高临下的俯视。

    这是江火的要求，她并不想通过闪切来达到时间推移的效果，而是将聚焦在李逍遥身上的镜头拉出窗外，通过天色的改变，影像的加速，让观众们了解，时间正在飞速流逝。

    漆黑夜色洒满大地，明月高悬三寸天空，躺在床上的李大娘因为服用了紫金丹，正慢慢转醒，当她发现，自己的侄儿竟然莫名其妙的倒在地上时，立刻上前，用熟悉的嗓音喊道：“逍遥！你不在自己房间里睡觉，躺在这儿干什么？”

    双手叉腰的李大娘眉头紧锁，脸上流露出无奈的神色，她一直希望侄儿能够干点正事，比如将旁边的村民香兰给娶了，但奈何对方，总想行走江湖……

    因为李大婶的大喊，倒在地上的李逍遥瞬间惊醒，只见他单手抚额，脑袋不住摇晃，整个人显得茫然失措。

    镜头中的他环顾四周，当其瞧清周围摆设时，这才缓慢起身，低声喃喃道：“婶婶，我怎么会在这儿？”

    然而，还没等李大娘来得及回答，逍遥便连连甩头，兴奋道：“……算了算了，我为什么会在这儿，这件事情根本就不重要，婶婶，我有一件大事，要和你说！”

    “什么事？”李大娘绕着侄儿走了几圈，怀疑对方是不是中邪了。

    先是茫然，旋即兴奋，怎么看，都有问题嘛！

    “是……是……”李逍遥抓了抓后脑，五官拧巴成团，本还洋溢着激动笑容的他，情绪顿时变得低落起来，他总觉得，有一件事情非常重要，但可惜，无论他如何绞尽脑汁的去想，也无法回忆起心中那件最为重要的事情。

    于是乎，他愤怒的一拍脑门，焦急道：“哎呦！我怎么想不起来了？我明明……明明……”

    银幕上的李逍遥双手抱头，额间，沟壑尽显，痛苦思索的同时，一声脆响的背景音，蓦然出现。

    宛若瓷器落地之音，更像是心脏碎裂之痛。

    随着剧情的推进，找寻不到原因的李逍遥回到了自己的房间，当他躺在床上辗转反侧难以入眠之时，先前还打趣说要打死李逍遥的众人，沉默无言；尤其是在瞧见，李逍遥将心中最重要之事当成了酒剑仙要教其剑术后，幽幽叹息，响彻影厅。

    画面翻转，李逍遥通过屋中通道落入客栈一楼，就在他准备离去时，迎面而来的苗族三人，激起了影迷心中的愤怒。

    “都是这三个畜生啊！如果不是他们，逍遥怎么可能会忘记灵儿？”

    “哎！我当年在这一关停了好久！一直用李逍遥和赵灵儿打他们！打了几十回，才觉得心里痛快多了！”

    “嘿？打了几十回？你玩的怕不是试玩版吧？试玩版的剧情到这儿就没了，后面要重新买！”

    一般情况下，若是游戏没有全通，就算会来观影，也不会选择在第一时间走进影院。

    能在这时候来的，全都是忠实的粉丝，大伙随口念叨一句，旁人就会猜出实情。

    但是，这又有什么影响呢？

    被他人点出破绽的男子丝毫没有退缩，反而语气沉重的说道：“DOS版一张碟子要一百三十多！那可是我爹一个月的工资！我后面玩的的确是盗版，但现在不还是来补票了吗？散装我也补了，等电影影碟出了后，还会再买一张！”

    没错，即便DOS版贵得惊人，但依然在盗版盛行的年代里卖出了一百万份。

    在如此大环境下，不少玩家依然愿意用实际行动去支持国产游戏。

    他们希望游戏厂商能够做出更好的游戏，但这种热爱，却喂了狗。

    在不少游戏厂商眼里，这群玩家就是人傻钱多。

    但实际上，又有多少人因为此举而遭受了父母的毒打呢？

    几十年后，当游戏厂商们高喊着玩家辣鸡的时，又有多少人知道，当年掏钱买游戏的人依然存在，只不过他们将手中的钞票，献给那些更愿意用心做游戏的人。

    就拿刚才那个时间流逝的镜头来说好了，江火的调度，难道就非常的完美吗？

    不尽然，此刻，正在全国各地观影的圈内人士能够找出无数问题。

    在他们眼中，江火的手法太显稚嫩，但影迷，并不在乎。

    这就像是玩游戏，穿的花里胡哨的IGwxz被原皮肤VGyoudang疯狂单杀。

    虽然，最终胜利属于wxz，但yongdang的身影，会永远活在玩家的心中。

    尤其是在他们瞧见，酒剑仙展示出来的万剑诀时，影院内的观众们，疯了。

    这就好比是你拿着六块钱走进饭店，吃了一餐满汉全席出来。

    是的，江火并没有和《泰坦尼克号》那样，抬高电影票的售价。

    因为这部电影拍出来，就是为了给所有人看的。

    六块钱很多？

    当然，若是去网吧，都可以上四个小时的网了。

    但花上一次的网费，去一趟影院，原个梦呢？

    所有人都知道该怎么选。

    这个问题，根本就不应该存在！

    学剑诀、归客栈，当李逍遥顺着绳索，从新爬回卧室时，发现床头，多了一个麻袋。

    看着那熟悉的面孔，李逍遥更是疑惑，他总觉得，这道倩影，似乎在哪里见过；而当赵灵儿哭着向李逍遥说，要回去救姥姥时，梨花带雨的面庞，更勾走了无数小青年的内心。

    因为赵灵儿的哭喊，守候在门外的苗人立刻冲了进来。

    看见那莫名出现的李逍遥，苗人愤怒不已，举起手中的长刀，作势就斩！

    接下来的战斗，是影片中的第一个打戏，而这场打戏，仿佛给所有人打开了一扇名曰“新世界”的大门。

    八爷的动作指导加上Jim Rygiel的特效安排再加上索尼图形图像的后期制作……

    看着那潇洒动作和绚丽且真实的特效，众人瞬间觉得，以前看的特技片，都是什么狗屎？

    那些大导演都是干什么吃的？光拿钱不干活的吗？

    若是让那些导演得知如此想法，他们肯定会不断叫屈。

    他们只是个导演啊！他们花多少钱，都是有预算的啊！

    他们哪能和江火这样，无节制的往电影里面投钱啊！

    张张嘴几千万美刀下去了，搞得家里和开银行的一样！

    当然，这些大导演叫屈，其实并不算什么。

    此刻，还有一个人，比他们更加的蛋疼。

    和大陆、北美一样，宝岛和香江，也同期上映了这部电影。

    身为投资方的江至强，自然给影片安排了大量的排片。

    与此同时，他还邀请了不少朋友前来观影，而这其中，就有徐老怪……

 184三百二十万（求订阅）

    “江总，你觉得，江火知道什么是电影吗？”

    影厅内的徐老怪，神情复杂，银幕上的画面宛若一柄钢刀，狠狠的扎在了他的心上。

    作为一名拍摄了一辈子武侠片的导演，他曾这样评价《卧虎藏龙》：“这部电影完完全全是Ang Lee喜欢的武侠，他完完全全把那种感觉给拍出来了。”

    对于老谋子正在筹拍的《英雄》，他也评价称：“对我来说，《英雄》的故事内容是不够的，武打层面，它也依然停留在过去的一些形式上面。”

    徐老怪并不喜欢《英雄》，老谋子眼中的武侠，意在庙堂而非江湖，天下苍生皆为符号；Ang Lee的武侠，则是人文江湖，一句轻描淡写的“剑法即人法”，亦概括全篇。

    而徐老怪自己的武侠，则是大开大阖之间，喷涌出来的爱恨情仇，是浩然正气的家国情怀，也是挣脱束缚的血肉之躯，是沧海一声笑的极致浪漫……

    正是因为迥异的风格，他才会将还珠楼主的《蜀山传》搬上荧幕。

    学得仙山剑，头枕美人膝，妖魅快意除，展翅万万里，何等潇洒？

    他痴迷特效，他力图探寻武侠片的全新上限，正当他兴致勃勃的想要将自己拍好的一切展现给旁人看时，他猛地发现，竟然有个人，比自己还狠，比自己还疯狂，比自己更痴迷……

    他不得不承认，眼前的特效，已经可以让大多数的观众忽略剧情了。

    他不得不承认，影片的剧本，的确比《蜀山传》的辨识度更加的广。

    最令他难以接受的是，自己花了一个亿堆砌起来的电影，只能做出纸片一样的特效……

    故事性无法相比，他认了，现在连特效都无法相比……

    那还上个屁的映啊！

    “电影？”江致强沉吟了半晌，最终还是摇头道：“我个人觉得，她是不懂电影的。”

    “但是，她喜欢……”

    “当初拍戏时，整个剧组，都是从别人那儿东拼西凑借来的，你是不知道，她在片场的时候，每拍一个镜头前，都会告诉旁人自己的想法，先问问他人的意见，大伙捣鼓半天，找个不错的方案，然后在开始拍摄……”

    “甚至，拍到一半的时候，她又转头告诉所有人，将先前删掉的剧情，重新加回来。”

    “每当摄影拍好一个镜头，她便会盯着监控器看上半晌，你觉得她是在看构图？看场景？看人物吗？其实都不是……她看的是整个故事，把它们和脑袋中的幻想进行对比，把它们和原著进行比对，把它们带入其中……”

    “你觉得这种人，像是懂电影的吗？”

    “我觉得不像……”

    “对你们来说，电影可能是一门艺术，可能是娱乐工具，可能是吸金手段，但对于她来说，不过是一种载体罢了。”

    江致强并没有压低自己的声音，在场所有人，都能听得清清楚楚。

    正是因为话语清晰，在座的众人，才更加的无语。

    根据他的描述，大伙不难发现，江火其实就是一名初学者。

    但就是这样一名初学者，刚入行就拿了四个亿进行捣鼓。

    这简直就是让牙牙学语的孩童戴上了灭霸的手套啊！

    “江总……既然你知道这些，那你为什么会投资她？”

    徐老怪没有在影片内容上进行过多的纠缠，因为他明白，这种演技在线，实地取景，按原著所拍，花钱堆砌特效的电影，根本就不可能失败，就算天塌下来了，也会有一群粉丝在前面顶着，哭着喊着要买单。

    他相信，自己的电影在大陆上映后，只会遭遇惨败的结果。

    但即便如此，他也得问个清楚。

    因为，江致强投资的太诡异了。

    要知道，老谋子现在，还没能从他手里拿到钱呢！

    “为什么要投资她？我能说我是被她给骗了吗？”

    江致强丝毫没有忌讳这些事情，笑着道：“她当时告诉我说，这部电影拍出来，就不是为了给那些影评人看的，而是给那些粉丝看的，我一听有理，就信了她的邪。”

    “我本以为，这部电影花个一千五百万也就顶天了，但哪里知道，她竟然会疯狂的往里面追加资金，到了最后，索尼也测算半天，投了两千五百万进去。”

    “当然，大陆票房我不担心，成或不成，就看北美那边的反应了，若是反响好的话……”

    说到这儿，江致强忽然停了下来，并没有把自己的话语延续下去。

    而在场所有的人都明白，如果反响好的话，便意味着江火超过了再坐所有人。

    毕竟，到目前为止，能在北美叫得上号的大导演，总共也就吴白鸽和Ang Lee两个人，而能以华夏元素题材的电影打出名堂的，就只有Ang Lee。

    如果这部电影能够有不错的票房，即便没法盈利，只能保本，那也比他们，强太多了……

    就在大陆观众看得火热的同时，因为时差的缘故，北美这边的观众，依旧在等候着午夜场的到来，对于他们来说，这是一个非常陌生的故事。

    没有游戏的前期铺垫，没人知晓剧情会如何发展。

    而根据索尼派出去的工作人员实际搜集到的情报来看，和之前《尖峰时刻2》的长龙队伍相比，《仙剑》午夜场的队伍人数明显缩水了一半。

    不过，对于这种情况，他们倒是能够接受。

    然而，就在所有人满怀期待的等候着午夜场的票房数据时，院线提供给他们的报表，宛若迎头暴击，让凌晨四点的索尼电影事业部，喧嚣一片。

    “三百二十万？”

    他们并没有忘记，《尖峰时刻2》的午夜场票房究竟是多少！

    若是把这两个数据放在一起进行对比，大伙便能发现，之前，那些问卷调查上，觉得江火演得好的百分之五十六的人，来了百分之五十四……

    这是一个非常恐怖的转化率！

    这意味着江火拥有超高的粉丝黏度！

    “噢！我现在只想知道！数据公司那边的观众调查反馈出来了吗？”

    总监冲着下属大吼，他想要看到最新的调研报表。

    “头，传真刚刚到。”

    工作人员松了松自己的领结，不等总监命令，便将手中的数据全都读了出来，“调查人数五万人，有效人数四万七；这其中，有百分之六十七的人觉得影片超出了自己的预期，有百分之七十三的人对特效非常满意，而对于影片最后一幕，维塔数码制作的动捕画面……百分之九十一的人感觉到了惊艳，至于剩下的百分之九，很多人表示，会在今日进行二刷。”

    “oh yeah！”总监狠狠的挥舞了一下自己的拳头，丝毫没有被办公室这三个字所束缚，“那影片的评价呢？他们对影片是何看法？”

    询问的同时，他也在心里调整了自己对江火票房号召力的预期。

    身为事业部总监的他虽然大权在握，但说白了，依旧是个打工的，他的头上，还有一大堆的公司高层，任何一项投资的亏盈都会影响到他的饭碗，即便，这个项目根本就不是他签下的，但问题是，整个宣发的过程，全都是由他一手操办的。

    若是亏损了，上头肯定会追责，先不说项目本身是否有问题，他这个搞宣发的，肯定是第一个被处理的，毕竟，江火的名字，现在正在IMDB的总榜单上挂着，如此热度无法变现，那一干领导绝对会质疑他的能力。

    不过现在，一切都不用担心了。

    情况，正在朝好的方向不断发展。

    “四万七千人的综合评分是七点四，打八分及以上的有百分之十四点三，打六分及以下的有二十四点八，口碑还算不错，因为很多人在《尖峰时刻2》的冲击下，以为这部电影还是主讲动作的，忽略了我们贴上的情感标签，不过，随着影迷的大量反馈，口碑上涨的空间还有不少，根据数据公司的标注，真正打差评的，是因为他们没有看懂。”

    “好的，这样一来，我就放心了。”

    听到这儿，总监顿时松了一口气。

    不过，喘息还没几秒，他便又继续投入工作，口中发出一道又一道的命令，“联系几家媒体，让他们对影片进行正面报道，通知院线方面，我们准备换一批海报……”

    “换海报？”下属并没有明白总监的意思。

    “对，换海报！”总监却慎重点头，道：“根据数据公司搜集到的评判，我们得换个海报！”

 185要想马儿跑得快,只有马儿多吃草（求订阅）

    虽然和大陆那空前绝后的宣传模式相比，北美的推广显得有些不给力，但索尼使用的手段，却非常精准明确，影厅内的短片广告、影院门口的展板海报，所有的一切，都将整部影片的优点展现了出来，当然，还有之前那蹭热度的奇怪想法……

    不管怎么样，午夜场的票房都超出了他们的预期；随着对影院门口的海报进行精准修改，电影的主题也变得更加明确，加上影迷的观影反馈，电影的票房走势，更加喜人。

    在媒体们的宣传下，开画当周，便拿下了三千一百万的数据，位列周榜第三，北美票房预测更是超过了一个亿；当然，向外公布这些预测数据时，那些测算公司的心里，其实还是挺虚的，因为，排在周榜第二的影片，依旧是江火和成龍的《尖峰2》。

    经过了首周的大爆发后，《尖峰2》果然如同大伙所预料的那样，后劲不足，第二周的票房数据直接出现了腰斩的情况，直线回落至三千五百万。

    可惜，即便如此，这个数字，依旧比《仙剑》首周多出了四百万。

    不过，因为《尖峰2》的热度正在快速衰退，《仙剑》受到的冲击则会不断减少，整个影片的总票房，依旧会有一个良好的上涨空间。

    当然，导致测算公司心虚的最重要因素，并不是因为票房如何，而是江火终于……

    登顶了。

    IMDB影人热度排行榜第一。

    在《尖峰2》的基础下，《仙剑》的成功上映打破了这道最后屏障；榜首的名次已经稳固了十八个小时，若是能继续保持，那对影片票房，肯定会造成更加深远的影响。

    现在是互联网时代，娱乐圈的游戏规则已经出现了翻天覆地的变化，如果是五年前，媒体还能减少对江火的报道，把她塑造成一个崭露头角的华夏新人，片商、报纸、杂志可以淡化她的存在，用各种手段将其压死——但可惜，这些手段，现在已经没法使用了。

    随着影片上映，人们对你越感兴趣，那就会不停谈论你，你的热度自然而然就会升高。

    在网络媒体迅速传播的情况下，人们的了解手段变得极其迅捷，传统媒体滞后性的缺点，被体现得淋漓尽致，在这个时代，人们想了解一个人或者一个事，可以自行操作，而不是像几十年前，非得等着纸质媒体、广播媒体的宣传。

    而最为重要的是，作为一个新兴事物，和传统媒体相比，管控起来，比较麻烦……

    况且，IMDB是一个中立的网站，它的盈利方式除了广告以外，还对外出售各种数据，只要你肯付钱，你就能拿到任何一个人的数据分析报告，包括这个影人每小时的访问量有多少，有多少有效IP浏览过这个页面，这个影人的真实人气到底有多高等等……

    正是因为有互联网的存在，江火才能得到更好的生存空间。

    她终于不用像前辈那样，遭受各种媒体的遮掩了！

    但即便如此，测算公司依旧选择保守行事。

    江火的出现属于极其特殊的个例，由不得它们不小心。

    不过，和北美的谨慎相比，大陆的票房，可就狂野多了。

    首周三千六百万，直接就把那些前辈大佬的作品全都拍死在了沙滩上！

    要知道，成龍今年的贺岁片《特务迷城》，上映两个月，总票房加起来，也不过四千来万！

    而江火仅用一个星期，就达到了对方总票房的百分之九十！

    如此恐怖的数字，令那些大导演们非常尴尬，但也让他们意识到了，自己所在的这块土地上，究竟有多么雄厚的票房潜力，仅仅只是首周票房的数字，便让他们心里升起了要弄大制作的念头，与此同时，老谋子本人也加快了脚步，和江致强多次联系，想要敲定投资。

    拍电视的，想转行拍电影，拍电影的，想寻求投资拍大片，而鼓捣出这一切的江火，此刻则出现在C6的演播厅里，面带笑容的接受专访。

    “呃……这个问题其实很难回答，因为我也没有想好下部电影究竟拍什么。”影片的火爆，也让江火成为了媒体们追逐的对象，在上各种节目时，被问的最多的问题，还是和电影有关，但她，真的没法给出一个确切的答案，“目前还没有接到本子。”

    她这完全就是睁着眼睛说瞎话，实际上，当影片的首日票房新鲜出炉后，不少人都打来电话，想要请她出演自己的电影，两百万美刀的片酬？没有关系！电影上映两个礼拜就能全部捞回来！想要继续增加也可以！这些前期投入，他们当然愿意！

    在没有瞧见大陆票房之前，所有人都对这门生意敬而远之，但瞧见市场的潜力后，各路牛鬼蛇神全都冒出了头，编剧、导演、投资人！听过的没听过的，都想来分一杯羹！

    江火被选中的关键，除了有变态的本土票房号召力外，国外的影响力，才是令他们垂涎若渴的真正因素！谁都想赚外汇，谁都想去分蛋糕！

    至于懂不懂行？

    那就更没关系了！

    江火的行事手法令所有人都意识到了一个非常严重的问题！

    花钱买最好的本子，花钱请最贵的演员，花钱用最好的导演……等于成功。

    正因如此，江火才会成为各大投资人眼中的香馍馍。

    不少人直接选来一堆本子，而后送到公司，希望江火能看一眼。

    但可惜……这些玩意直接就被江火扫进垃圾桶了。

    只有傻哔才会接这些玩意。

    这些投资人的眼里只有钱，他们计算收益的公式，本就有问题！

    江火永远都不会忘记，陈楷歌和他的《无极》，是如何被《一个馒头引发的血案》拉下神坛的，这是前车之鉴，她绝对不会允许自己出现同样的错误。

    互联网的便捷性可以迅速造神，但同时，它也是一把双刃剑。

    至于那些本就属于行内人的电影公司？

    它们心中可是滴血不已。

    此刻，它们非常后悔。

    若是在江火刚发迹时，就和她签订艺人合同，那现在，它们将会赚的盆满钵满！

    身在京城的华姨兄弟，更是成为了圈内人讥讽的对象。

    投了小钢炮的《没完没了》，投了陈楷歌的《荆轲刺秦王》，投了姜雯的《鬼子来了》，唯独把江火这个一直待在京城的家伙给落下了。

    这些人嘲讽华姨死抱圈子的老观念不放手，错过了一飞冲天的机会！

    之前，各大圈子都在观望，看江火到底会靠向哪边。

    但没成想，仅仅四年的时间，她就已经无视所有圈子的概念！

    管你哪边的人，合不合作我说了算！

    如果说《还珠格格》有阿姨的因素、《小李飞刀》有芒果的因素、《卧虎藏龙》有Ang Lee的因素、《尖峰时刻2》有成龍的因素，那现在，江火可谁都没依靠！

    若是非得挑一个帮手，那就是zhong影的三爷。

    但问题是，现在的三爷，可是比谁都高兴。

    集团改制几年了，终于能拿出成绩了，市场盘活了，证明他们的发展思路和方针完全没有问题！如此情况之下，他高兴还来不及，又怎么可能会和那些人站在一起，去打压江火？

    他可不傻！

    江火是自掏腰包，拿出真金白银，承担所有风险！

    反观那些人呢？天天喊着要钱！让他们挖掘本土市场的潜力时？却连个屁都不敢放！

    当然，这些事情，只会埋藏在众人的心里。

    无论他们有多么的不爽，觉得面皮丢尽了，但这日子，还是得过。

    虽然江火遭受了各大媒体的追捧，但她依旧沉稳无比。

    面对C6主持人的询问，她的嘴巴，异常严实。

    她可不想被别人抓到任何把柄，闷声发大财就好，何必招摇过市？招人嫉恨？

    “影片上映之前，你一直待在国外，是有什么发展规划吗？”主持人瞅了眼手卡，并没有在电影上有过多的纠结，“听说你和不少好莱坞影星都有过交流，发展重心是要转移吗？”

    “转移？这件事情我还没有考虑过，我是一名演员，我能做的就是拍好电影，把好的作品呈现给观众，至于其他方面的东西，若是思考太多，会影响到我的本职工作。”

    江火微微摇头，她可不会上对方的当。

    面对江火这种油盐不进的回答，主持人非常无奈，整个节目做的相当无趣，以至于最后收工时，他们也没有从江火的口中抠出一丁点有用的信息来。

    解决完C6的采访后，江火便立刻乘车回到了公司。

    妹妹不在这儿，很多事情她得自己亲自去跑。

    交给旁人，她真的不放心。

    就比如说，刚回公司，便见到了等候多时的老谢。

    “哎呦喂，我的小公主啊，你总算来了啊！”老谢一见到江火，顿时哭天喊地的在那儿卖惨，“我都等了你一个上午了，若是你再不回来，我可要杀到C6去要人了！”

    现在的老谢，早已没有当初套路江火的心思了。

    身为大陆票房最高的女演员，身为打入北美电影市场的大陆第一人，老谢巴结还来不及呢，哪里还会去提当初那些破事？

    看着那光打雷不下雨的老谢，江火笑着摇头，给对方倒上一杯水后，这才咳嗽一声，“老谢，我喊你过来，真的是有事找你……”

    “什么事？难不成，你想和我们结清广告费用？”老谢端着水杯轻抿了一口，“大陆女星第一人给我倒水，真的是三生有幸，我回去了，一定要好好的吹嘘一波。”

    没错，到目前为止，芒果给江火做的广告，那可是一分钱没收。

    若是按照正常标准，江火现在最起码得掏个上千万广告费。

    吹捧的话语弄的江火是满头黑线，她摆了摆手，道：“广告费这个东西，等我们说完手头上的这件事情后再谈……把你喊过来，就是想问问你们，做不做其他的项目。”

    要想马儿跑得快，又想马儿不吃草？

    这天下哪有那么好的事情！

    芒果已经帮了江火很多回了，若是江火不给予回报，人家以后怎么可能还会这么尽心？

    做卫视的，本就是为了收视率着想，收视率越高，市场反应越好，那这些头头们的成绩单也就越好看，既然知晓这一情况，江火怎么样都得做出点贡献。

    这个道理，和三爷那边是相通的。

    “其他项目？什么项目？电视剧？”谈起正事后，老谢便正常了许多，“你想要什么本子，我们马上帮你去弄，你放心，最多半个月，剧组给你全部扯好，选人啥的，你来定。”

    卫视能做的项目，非常有限，但只要能够保证收视率，他们都可以尝试着去做。

    随着江火的离开，芒果的日子，其实也不咋好过。

    在《笑傲江湖》、《大宅门》的冲击下，他们今年的收视率，就显得有些拿不出手了。

    如果江火愿意拍个电视剧给他们，那老谢相信，台长绝对会亲自督办这件事情。

    但问题是，除非特殊情况，江火一般不会再接电视剧的本子了。

    面对老谢的询问，江火坐在电脑前捣鼓了起来。

    当她将屏幕转向老谢时，靠在沙发上的老谢，顿时愣住了。

    “啊？江火，这不是动画片吗？”

    “这个人物是谁？我怎么看的那么眼熟？”

    老谢凑到屏幕前仔细瞅了几眼，最终还是用那不确定的嗓音说道：“成龍？”

 186让他滚！（求订阅）

    没错，就是成龍。

    首映礼那天，江火和成龍聊了不少事情，自打话题扯到华纳身上后，她便想起，以对方为原型的动画片，那可是在北美播的火热；随口问了几句，她才知晓，龙之宝工作室从头到尾只产出了这么一部动画片；能为一部动画片专门成立工作室，可见成龍人气究竟有多高。

    提起动画片，江火便想起了芒果在少儿领域的另一个子频道——金鹰卡通。

    作为国内第一个获准通过卫星传送的卡通频道，它的市场占有率和收视率一直位于行业前列；虽说金鹰卡通这个子频道直到零四年才会成立，但这并不妨碍江火帮他们牵线搭桥。

    给芒果提供一个不错的动画片项目，让其抢先掠夺低龄段的观众份额，率先占领空白市场，这可比不断贡献电视剧，维护一个成熟的市场，还要来的重要。

    开拓新观众，这是所有电视台都想干的事情，这一炮要是打响了，其效果可以和爆款电视剧相比，毕竟，这可是多了一种广告收益的新模式。

    当然，对于江火来说，这是在报答芒果，也是在帮助自己。

    迪士尼为什么能够从米老鼠做成传媒巨头？

    理由很简单，从孩子入手，潜移默化的往孩子的世界里植入自己的标签，等那些孩童长大了，成家了，诞下后辈了，那些小孩子，依然会成为他们的客户。

    而在人们成长的过程中，迪士尼也在做出巨大的改变，他们的童话王国从卡通人物，逐渐转变到成人区域，阿凡达、星战等重量级IP的加入，也让大人们能够在乐园里找到成长的轨迹。

    迪士尼为什么会将《银河护卫队》系列电影的扛把子，导演兼编剧的詹姆斯-古恩扫地出门？

    就是因为恋童癖！

    迪士尼无法忍受，这种负面消息对于集团核心消费群体的影响！

    抛去传媒集团的广告收入，迪士尼的第二大营收产业，就是主题公园。

    若是那些孩子们的家长觉得迪士尼变了，觉得迪士尼不再尊重孩童，这将是一个毁灭性的打击！

    抓准粉丝群，这件事情并不困难。

    就像《仙剑》电影，江火就是为粉丝们服务的。

    如何将粉丝群的后辈也变成潜在客户，这才困难！

    因为内地不允许私人开办电视台，所以江火便想把自己和芒果台绑在一起。

    提供动画片的确是在报答对方，但另外，她也想尝试一下，如果可以的话……

    所有观众她都要……

    没有经典卡通人物？

    这个其实并不是最难的问题。

    最难的是……

    如何保证《成龙历险记》这部动画片不会像《虹猫蓝兔七侠传》那样被banned。

    当然，京城的改造开发也是她眼馋的项目。

    她已经把江致强忽悠瘸了，等消息放出后，便尝试着拿地自己盖楼盖影院。

    江致强在前头干得热火朝天，她待在后头入股睡大觉就行了。

    反正，前世的江致强也干过这件事情，而这一世，随着《卧虎藏龙》和《仙剑》的分成到账，他就能把摊子铺的更大；如果这老人家愿意玩下去，江火就舒舒服服的当股东，如果他玩的不想玩了，江火也愿意爬起来接盘。

    就在江火美滋滋的做着白日梦时，紧盯屏幕的老谢，眼眸愈发锃亮。

    在台里干了这么多年，他自然能够瞧出一个作品的好坏，虽说是动画片，但成龍的名头就是一个非常好的宣传，如果真的能够拿到手，他有信心用其抢占红海市场。

    “这是哪个集团的作品？引进起来困难吗？”老谢压根就没想着汇报，直接开口询问。

    “这些事情我来解决，我只希望，交到你们手上后，你们能让动画片完完全全的播完。”

    江火深吸了一口气，脸上写满了凝重。

    瞧见江火这幅表情，老谢的眉宇间，也闪过一丝阴霾。

    “这件事情你放心，我们会提交审查的。”老谢语气低沉，“既然你开口了，等东西到后，我便让他们先自检一遍，将风险降至最低。”

    老谢回答得如此慎重，江火便没再犹豫，当着对方的面，拨通了妹妹的电话。

    然而，还没等江火开口，让其与华纳展开谈判时，抱怨的话语声，便从听筒内传了出来。

    “姐！我终于等到你的电话了！你是不知道啊！唐尼这家伙又想搞事情啊！”

    ?_?

    江火呆了数秒，这才皱眉道：“你说什么？那家伙又惹什么事情了？”

    问话的同时，江火也在心中不停地盘算着。

    在她的记忆里，唐尼这时候应该处于相对安静的戒毒期啊！他能搞出什么事情来？

    难不成……因为自己的出现，这家伙又复吸了？

    不应该吧？这个蝴蝶翅膀怎么不往好的地方扇？

    我难不成真这么点背？

    然而，就在江火胡思乱想期间，江月倒是给出了答案，“你是不知道啊！《仙剑》上映之后，这家伙每天都打电话给我，让我来把他给领出去，他要看电影！”

    “这种事情我怎么可能会答应？但我哪知道，这家伙竟然自己从治疗中心里溜出来了！”

    听到这儿，江火已经翻了个白眼，无力的靠在妹妹的老板椅上了。

    得……

    完了……

    心态爆炸……

    江火怎么样都没想到，竟然被‘队友’捅了一刀？

    她还想着如何把短片推广出去，但没成想，唐尼竟然主动跑出来打广告了。

    若是这事情被媒体知道，肯定又是一顿猛批。

    可惜，还没等她开口抱怨，江月便已经把自己的话语给续上了，“你知道吗？治疗中心后面竟然打电话给我，问我知不知道唐尼去哪里了，因为唐尼在自己的住所里留了我号码的纸条！”

    “然而你妹妹很好的告诉了他们，我就在你家里，所以，治疗中心的人便没管了……”

    What？

    (。?ˇェˇ??)

    江火怀疑自己听错了！

    听筒里怎么传来了唐尼的声音？

    “对！这家伙看完电影后，竟然跑到我这儿来了，你知道吗？我现在非常的烦躁！”

    此刻，身处洛杉矶的江月恨不得拿起酒瓶子砸爆唐尼的脑袋！

    抢话之后，唐尼便吊儿郎当的重新坐回沙发上，露出一幅‘你能把我怎么样’的表情。

    盯着那欠揍的面孔，江月咬牙切齿的告诉姐姐：“唐尼说，自己得到了一个非常好的消息，一个能够推广短片的消息，他只想告诉你一个人。”

    “就算你不打电话过来，我也想打过去给你，你知道吗，这家伙的表情真的非常欠揍！”

    即便京城和洛杉矶相距一万零一百公里，江火也能感受到，从听筒内传出的愤怒。

    不过，此刻的她比江月还要愤怒。

    扫了眼办公桌上的时间，她沉声询问：“京城时间下午三点，你们那儿应该几点？”

    “凌晨啊？”江月被姐姐这么一打断，整个人有些懵哔。

    她并没有反应过来。

    不过，江火接下来的怒吼，却令她瞬间清醒。

    “凌晨？凌晨时分，你竟然放一个男的进家门？”

    “我不管是啥原因！你现在拿着铁锹把那家伙给我打出去！”

    “我现在不想听短片的事情！你让他给我滚！”

    “离你越远越好！”

    ┴┴︵╰（‵□′）╯︵┴┴

 187Ok, my friend（求订阅）小小小小戴1-万赏加更

    “别别别……江火，你完全没有必要发这么大的火……”

    河东狮吼般的声音震的唐尼是头皮发麻，他冲到江月身旁，抓住手机解释道：“我真的是来说正事的……”

    “说正事？你给我滚远点！别以为我不知道，你现在正抓着我妹妹的手！”

    “我怎么可能抓着你妹妹的手……”

    唐尼觉得江火有些不讲道理，然而，随着他的目光下移，解释的话语说到一半，瞬间就卡壳了。

    当他发现，自己在抓取手机的同时，直接握住了江月的右手后，整个人，瞬间石化……

    “咳咳咳……”

    唐尼松开双手，满是尴尬的冲着江月笑了笑。

    如此怂包表情，顿时令江月好受了些。

    把手机丢给唐尼，双手环抱，面带冷笑的打量着对方。

    她倒想看看，这家伙到底能玩出什么花来。

    唐尼敢对天发誓，这绝对是自己第一次在女人面前认怂。

    但没办法，为了短片能有更好的出路，他只能夹着尾巴道：“我已经把剪辑好的短片送去威尼斯准备参展了，你放心，主竞赛单元还是能进去的。”

    What？

    啪嗒……

    钢笔从江火的指尖滑落。

    坐在办公室内的她瞬间石化。

    唐尼已经把影片拿去威尼斯送展了？

    Oh My God！

    这件事情！他怎么不早说？

    “罗伯特！你疯了吧！去哪个电影节，也不能去威尼斯啊！”

    “你难道没有听说，威尼斯今年打出来的口号吗？”

    “打倒好莱坞帝国主义！”

    “人家就是针对整个好莱坞！你这是想把我往死里整啊！”

    没错，在此之前，江火就已经考虑过了，想要把短片拿到威尼斯去参展。

    因为，威尼斯电影节是在八月二十九日召开，于情于理，都赶得上。

    但问题是，当江火了解到对方的态度后，便立刻打消了这个想法。

    ‘打倒好莱坞帝国主义’这种口号都喊出来了，那她揣着这个作品过去，不是找骂么？

    江火现在可是往好莱坞里横插了一脚！这部影片里面的男主角唐尼也是混好莱坞的！而且，最为重要的是，整部影片就是在洛杉矶拍的！如此一来，还有啥希望可言？

    此刻，坐在办公室里的老谢却流露出奇怪的表情。

    他听不懂英语，但是他能看得出，江火现在，情绪有些……激动。

    他摸了摸自己的下巴，悄悄的在心里嘀咕了起来，‘看来江火在那边的派头还挺大的啊？直接冲着老外吼？啧啧啧……要是让台里那些人知道了，肯定会琢磨着怎么巴结。’

    老谢以为，江火这通电话，是在商议动画片的事情。

    他虽然不懂英文，但动画片上的WB还是能看得懂的。

    那可是好莱坞六大啊！江火直接冲着对方吼？

    看来……这家伙混的是越来越好了……

    若是让江火知道老谢的想法，她肯定会一头撞死。

    麻烦你老人家动动脑子好么！我一个演员会和制片方较劲？我疯了不成！

    不过，老谢不会将自己的想法说出来，江火现在也没心情去观察对方的表情。

    因为，电话那头的唐尼，已经给出了自己的解释。

    “嘿，江火，你得明白一件事情，想要在北美大规模的发行短片，是不可能的，我们得找个方法，将这个拍好的东西放映出去，让更多的人看到，而电影节，就是一个非常好的渠道。”

    说话的同时，唐尼扫了眼厨房，当他瞧见摆放在桌上的酒瓶后，立刻走了过去，单手扒开瓶塞，就想朝着嘴里灌。

    然而，还没等他喝进嘴里，咳嗽声，陡然响起。

    即便背对着江月，他也能清晰的感受到那足以杀死自己的目光。

    无奈之下，他只能把酒瓶放下，随便打开瓶矿泉水，咕咚咕咚的灌了几口。

    而电话那头的江火，则一直保持沉默，她想要知道，唐尼这家伙到底是怎么想的。

    在她的记忆里，三大国际电影节，唐尼只参加过一个，那就是威尼斯。

    九三年，第五十届威尼斯电影节上，唐尼获得了沃尔皮杯最佳群像表演奖。

    这个奖项虽小，但却是他拿过的唯一一个国际电影节的奖项。

    况且，作为一名好莱坞影星，他的渠道，实际上比江火广多了。

    他若是能给出一个合理的解释，江火完全可以省下一些脑细胞。

    “你听我说，口号什么的，其实并不重要，我们要的，就是这个渠道。”

    “能让短片上映的渠道。”

    “只要进入了威尼斯的主竞赛单元，我们的目的就达到了，拿不拿奖，真的无所谓。”

    “你知道我口碑不好，你也知道因为我的自身原因，没法进入奥斯卡评委的法眼，但你总不能把拍好的短片，烂在手里吧？这样才是最大的浪费！”

    “说真的，我其实根本就搞不明白，你为什么会请我来演，但是我既然演了，那就不想把机会浪费，哪怕只有少部分人看见，我也高兴，你能帮我这个忙吗？”

    说到这儿，唐尼的情绪有些低落。

    他双唇紧抿，鼻头高挺，右手摸了下嘴巴，深吸了一口气，“你知道我为什么会出现在今年的奥斯卡颁奖礼上吗？你知道我为什么会花大价钱弄一张票吗？我只是想要改善自己的形象，我现在没法离开美国，只有你能去威尼斯……please……”

    “我可以为短片的所有费用买单，你能帮我跑一趟吗？”

    “我会请报社记者写稿子的，你放心，全部都是正面评价。”

    听到这儿，江火心里五味陈杂。

    她能理解唐尼的心情，从天堂到地狱容易，想要从地狱爬回天堂？

    那可得有上帝保佑。

    组织语言的同时，江火朝着老谢笑了笑。

    得到暗示的老谢微微点头，十分知趣的离开了办公室。

    “罗伯特，和你说实话，自从尼科尔森给我出了这个馊主意后，我就想到了你。”

    “尼科尔森那家伙说的挺对，这的确是个获得奥斯卡入场券的好机会，但他从来就没有提起，这仅仅只能让我获得进入场馆的机会罢了……”

    “诚然，那家伙骗了我，但却也点醒了我。”

    “如果我说，拍短片就是为了认识你，你相信吗？”

    电话那头沉默了半晌，最终还是传来了一个平静的声音，“我信。”

    得到这个回答后，江火笑了起来。

    她甩开笔帽，在纸上写下了‘Susan Nibsp;Levin’。

    看着那潦草的文字，活了这么多年的她吐了吐舌头，“罗伯特，如果我说，我觉得你能摆脱毒品的控制，我觉得你能在镁光灯下获得新生，所以才接近你，你信吗？”

    唐尼嘴巴微张，喉结上下翻动，但却无法发出任何声音。

    虽然江火的话语非常简单，但他却在一瞬间，红了眼。

    “我信……”

    “哈哈哈……”江火抓了抓头，此刻，她早就没有当初那种功利心了，“罗伯特，我如果说，我接近你，是担心如果以后没有混出头时，希望你能拉我一把，你信吗？”

    江火已经说出了自己的心里话，对于她来讲，一切就是这么简单。

    认识唐尼的当初，江火的确有给自己上道保险的意思。

    如果唐尼成为了钢铁侠，而她还没有得到A-list的位置，那……

    就必须求人了。

    但是，这些担心，这些念头，现在，全都被江火抛却了。

    她直接就大方的告诉对方，一切，由唐尼自己选择。

    可是，对于唐尼来说，对于一个被社会所唾弃的人来说，这三个问题，却直击灵魂。

    此时此刻，他不想在回答信与不信了，而是直接道：“我们是朋友。”

    闻此言语，江火忽然觉得，自己瞬间放松了下来。

    “Ok， my friend。”江火微微点头，不管对方是否看得见，“我会去威尼斯。”

    肯定的回答赢得了唐尼的笑容，然而，还没等他有所回应，电话那头，却传来了低沉且护犊子的声音，“but！你现在赶快离开我的家！回到你的治疗中心去！我警告你！别打我妹妹的主意！朋友妻不可欺！OK？”

    “Fuck……”

    本还伤感的唐尼，顿时咒骂了一句。

    没等他有所回应，江火就已经把电话给挂了。

    将手机重新交还给江月，唐尼摊了摊手，道：“OK，你姐姐让我回去，我现在就走。”

    “我送你吧。”江月戴上了鸭舌帽。

    唐尼摇头，“不用那么麻烦了，我自己回去就行……”

    然而，还没等他说完，江月的话语，直接就把他噎的半死，“我把你送回去，然后把你的F50开回来，这样，你以后就别想偷溜出来了。”

    唐尼觉得脑壳有些疼，这两姐妹，简直一个比一个狠。

    只可惜，更狠的，还在后头。

    当江月驾车，把唐尼送回治疗中心后，临别之前，她还特意嘀咕了一句，“我警告你！别打我姐姐的主意！朋友妻不可欺！OK？”

    “OK！OK！OK！”

    唐尼如同小鸡啄米一般的点着头，与此同时，他的心里还在想着，‘特娘的，你们两个的关系瞎子都看得出来啊！我脑子抽了，才没事找事做！’

 188与老谋子达成共识（求订阅）

    唐尼的馊主意打乱了江火的计划。

    本想嘱咐妹妹明日一早就去商谈动画引进事宜，但因为他这么一弄，江火也不知道妹妹啥时候才能抽出空闲时间。

    于是乎，她便拨通了成龍的号码，和这个角色原型仔细探讨下引进流程。

    听着手机里传来的拨号音，江火忽然觉得，有必要认真捋一捋自家的产业了。

    随着不断的发展，摊子越铺越大，若是啥事都得妹妹亲力亲为的盯着，难免会出现分身乏术的情况。

    重点是，她自己也有着极其明确的事业规划，再加上隔行如隔山的道理，知晓哪些行业能给自己带来极高的收益已属不易，想要亲自跨界折腾？那冷冰冰的现实可不会和她客气。

    就在她胡思乱想之际，电话也已接通，面对江火的询问，成龍倒是给出了解决方案。

    虽说版权不在他的手上，但亚洲区发行权倒是被他拿了下来，这玩意，压根就不用找别人。

    如此一来，事情也就变得更加简单，参考北美地区的收视率数据折算购入价就完了。

    当老谢得知，所有事情已经敲定，就等着签字付款后，他的脸上，笑出了褶子。

    江火打电话的这段时间里，他也把项目和上头仔细汇报了一遍，对于这突然出现的动画片，芒果自然没有拒绝的意思，反而嘱咐老谢，一定得拿到手。

    从头到尾，一小时不到，整个项目就已经敲定了。

    兴奋的老谢准备在京城多待几天，等动画片拿到后，直接回去复命。

    送走了老谢，无所事事的江火刚准备坐下来认真梳理公司部门业务，但哪知，一名戴着鸭舌帽，年过半百的‘老者’却意外现身。

    看着那样貌平凡的‘老头’，江火连忙起身，欢迎道：“张导？意外之喜啊！您有事找我，直接打电话喊我过去不就行了吗？让您老人家亲自跑一趟，真不好意思……”

    “江火，别这么客气，小事，小事……”老头与迎上来的柔荑轻轻一握，旋即松开，望着江火那亲自到水的身影，他更是连声道：“呦呦呦，使不得使不得……”

    “没事，不论其他，您比我大上两轮还多，这就使的得！”

    江火把水杯递至老谋子面前，对方苦笑一瞬，这才双手接过。

    尊重是相对的，两人没有利益冲突，何须弄的苦大深仇？

    没错，踩着点找来的人，正是老谋子。

    双方之前从未有过交流，最近的一次相见，更是在柏林那遥远对望。

    自打瞧见老谋子那鼓起的背包后，江火便明白，这家伙是来商谈电影投资事项的。

    果不其然，客道了几句后，老谋子便直奔主题，将剧本拿了出来，“江火，我已经找了江总很多回了，他的意思非常明确，得你看过剧本，他才决定投不投资。”

    这件事情，江火当然知晓，如果不是因为对方的催促，她又怎么会赶回国内？

    说白了，她此次回国，就是因为老谋子的电影。

    凝视着茶几上的白色封皮，江火微笑道：“张导，您的情况，不应该在江总这棵树上吊着啊，现在国内情势一片大好，您若是放出话去要拍大片，肯定很多人都会投资啊。”

    如此话语听得老谋子面色一白，他摇了摇头，“江火，你就别打趣我了，我刚刚进来时，可是瞧见那些工作人员在整理剧本，不少投资人都是冲着你来的，对于我们这种半截身子入土的人，他们可真不感兴趣……”

    江火能够听得出对方话语中的无奈。

    现在的情况和前世不同，前世的《英雄》，是老谋子这名第五代导演搞出来的，正因如此，投资方才觉得，原来这些大导演一直缺乏的是资金和机会；但现在，这批老一辈拿奖导演全都噤声了，随着《荆轲刺秦王》在商业领域的大败，江火捣鼓出来的火爆，投资方在审核这些导演的剧本时，多多少少都会有些顾忌。

    尤其是这部电影投资数额达到了三千万美刀，这个数字，更是吓退了不少人，也就只有好莱坞那些公司敢掺和。

    “张导，还差多少？”

    嗯？

    老谋子奇怪的看了眼江火，旋即指着剧本道：“你不看看？”

    江火摇头，“张导，您觉得电影里，有适合我的角色吗？”

    老谋子哑然。

    不错，这部电影里，压根就没有适合江火的角色。

    虽然老谋子在后世经常被人攻击，但他对于电影，一直都存在一种执拗的心理。

    千禧左右，拍完《幸福时光》后，他便想着拍一部武侠电影。

    最初，他是想改编金庸与梁羽生的作品，但一直没有成功，于是便自己编了个《英雄》。

    无论是梁潮伟的残剑，还是张慢玉的飞雪，亦或是陈到明的秦王，都是老谋子精心挑选出来的；尤其是在影片主角‘无名’的选择上，他甚至为了北美影响力，想要选择成龍；但就是因为年龄和性格的差异，他最终还是选择了李联杰，放弃了让票房蛋糕变得更大的机会。

    如果按照他的思维去办事，江火是绝对演不了飞雪的。

    这不是演技上的问题，而是形象上的问题，年龄上的问题。

    这个角色不是说漂亮就好，她得展现出女性因为时间冲刷而产生的成熟感。

    所以，面对江致强的一再请求，老谋子也犯了难。

    他可以把章梓义换掉，但现在的江火不可能出演配角啊！

    如果真的有适合江火的角色，他又何必像现在这样扭扭捏捏？

    实际上，在得知江致强的想法后，江火便待在空间内，仔细琢磨了飞雪这个角色。

    当她发现，无论自己如何承接记忆，所演出来的角色都没有熟女那种感觉后，便放弃了。

    强扭的瓜不甜。

    她这回过来，就是想要确认一下老谋子的意思。

    “我只能找到一个配角，但是你不可能出演。”老谋子摊了摊手，实话实说道：“你现在的情况，CAA绝对会签下你的，与其将自己限定在华语片，古装片里面，还不如早些跳出去，拍摄大家都能接受的题材，毕竟，这个片子的受众群体是有限的。”

    江火喜欢坦诚。

    老谋子实话实说，可比外面那些挥舞着剧本，高喊着‘江火我们能为你做出一切修改’的编剧、导演、投资人靠谱多了。

    “张导，很高兴能够和您达成共识。”江火把剧本往前一推，归还对方，从头到尾，都没翻看。

    “这……江总那边？”

    老谋子见江火没有纠缠，心里顿时舒坦了许多，但在投资方面，他还是有些担忧的，因为江致强那家伙，实在是太固执了。

    “江总那边我会回复的，我现在非常期待看到您的新电影。”

 189姜还是老的辣（求订阅）

    推掉《英雄》之后，江火的内心，反而变得沉重起来。

    这部影片，是她记忆里，近些年来，唯一能够参演的华语片了。

    正式拒绝以后，便意味着从此往后，江火得依靠自己，一步一步的往上爬。

    前路究竟如何？

    谁都不知道。

    不过，江火相信。

    天，总会亮的。

    在京城待了半个多月，八月底，启程前往威尼斯。

    临行之前，《成龍历险记》这部动画片也终于交到了老谢的手里，对方没有犹豫，揣着拷贝直接回到了湘江，兴高采烈的去台里复命去了。

    随着她的推演，江致强便没在犹豫，直接帮老谋子牵线搭桥，拉来了投资。

    在江火登机之前，她还收到了三爷的报表，以及妹妹发来的E-mail。

    上映将近一个月，《尖峰2》的北美票房便达到了一亿八千万，而《仙剑》仅仅三周时间，就搜刮了八千九百万的真金白银，根据数据公司的预测，影片还有将近四千万的票房空间，最终下映时，若是不出意外，能够达到一亿三千万左右。

    然而，和北美相比，大陆的票房市场，才更加的恐怖，三周时间，一亿一千万。

    即便是用脚板底想，人们也明白，这完全就是奔着两亿去的。

    如此火爆的成绩也令索尼再次陷入了蛋疼的境地，因为……

    它们只投资了一半。

    不过，由于这回的一半和《卧虎藏龙》的情况不同，因为是江火先行封镜，它们之后才选择注资，所以，即便心有不爽，但它们依然能够接受。

    和索尼的憋屈相比，新线老板罗伯特谢伊这个家伙现在可是兴奋的紧。

    他只想给彼得杰克逊一个大大的拥抱，感谢这个死胖子在‘推荐’江火的同时，还自掏腰包，‘慷慨解囊’的帮着把江火的片酬给顺道解决了。

    罗伯特谢伊越兴奋，彼得杰克逊就越愤怒。

    看着身旁沉默不言，努力工作的Jim Rygiel，他就恨不得拿起键盘，砸爆对方的脑袋！

    因为Jim的骚操作，让他掏钱补亏的同时，还把第一部实装动捕影片的名头给让出去了！

    当然，以上这些事情，江火并不知晓；京城飞往罗马，转机至威尼斯，等她昏昏沉沉的从飞机上下来时，江月早已在门口等候多时了。

    “噢，来抱一个。”

    江火甩掉包包，毫不犹豫的把妹妹举起，转悠一圈后，这才踉跄停下。

    如此行为，也令江月心升疑窦，她扫了几眼姐姐，开口道：“姐，你身子好虚啊。”

    “放屁！”

    本还想打盹的江火顿时啐了一口，“你知道什么啊！我这几天可都快忙死了。”

    “你忙？你有什么好忙的？除了接受采访以外，你还有什么其他的事情吗？”江月不信。

    “拜托，采访也很费脑子的好么？”江火没好气的捏了捏妹妹的面颊，“你怎么样？不是让你待在洛杉矶的吗？你怎么又跑过来了？”

    “嘿，还不是因为你吗？随着影片票房越来越好，有个人也找上门来了。”江月拍开姐姐那准备作恶的爪子，指向一旁，道：“那个人一直想找你，在咱们家门口转悠好几天了，除了吃喝拉撒以外，寸步不离，就连晚上，都是在车里应付一下了事。”

    嗯？

    感到奇怪的江火顺着妹妹手指方向望去。

    这是一名身着职业装的金发女郎，从面相上看，似乎都没有二十八？

    原谅江火无法分辨她人年龄，在这方面，她一直没有天赋。

    因为两人一直用国语对话，所以对方……

    压根就听不懂她们在说些什么。

    “她是谁？”江火奇怪的询问，“我跟你说，你真没必要考验我，我对别的女性真不感兴趣，尤其还是这种欧美人……”

    “嘿嘿嘿，你想什么呢？不打自招啊？”江月觉得姐姐实在是蠢透了，摇头道：“我觉得你这种智商，也就我能接受了，别整那些没用的，这家伙自称是CAA的经纪人……”

    CAA的经纪人？

    听到这儿，江火终于认真了起来。

    想起老谋子之前说过的话语，江火更是在心中暗道：‘果然，姜还是老的辣’。

    不过，望着眼前之人，江火心中有些奇怪。

    CAA可是占据了好莱坞的半壁江山，就算自己有些名气，他们也不会如此兴师动众吧？

    CAA创立于一九七五年，品牌文化定位为团队合作，组织结构也是扁平的，合作建立在完全平等的基础上，客户名单也是全体共享。

    之所以说他们牛哔，是因为他们手下的客户有汤姆克鲁斯、汤姆汉克斯、斯皮尔伯格、詹姆斯卡梅隆、尼古拉斯凯奇、布拉德皮特等一系列大腕。

    毫不夸张的说，只要投资方足够有钱，CAA就能为它们打造一套星光熠熠的班底；如果你能开得起天价，制片人、导演、演员、服化道、配乐、后期……人人都能手持小金人。

    江火本想着，等忙完威尼斯电影节的事情后，便尝试着和对方接触。

    但没成想，竟然有人直接找到威尼斯来了？

    “hi，我叫乔伊丝。”两人嘀咕的同时，女子也凑上前来，大方的冲着江火伸出了右手。

    “hi。”江火虽有犹疑，但还是友好的和其握了握。

    乔伊丝当然能够看得出江火心中的疑惑，说实在的，她现在也非常的心虚，因为……

    她是一个新人，刚刚从助理晋升成为经纪人的新人。

    虽然CAA有两个非常良好的传统（第一，每个与CAA签约的艺人都会有一个团队为其服务；第二，每个经纪人都及时与他们的同事沟通交换信息。），刚刚从助理晋升为经纪人的新人可以拿到其他客户的资料，但问题是，即便拿到了资料，也并不意味着他们能够立刻投入工作，毕竟，这些正在维护的客户都是有主的，他们不可能横插进别人的团队里。

    况且，之前的助理职位，就是跟随别的经纪人帮其打杂，乔伊丝刚从别的团队里独立出来，怎么可能在回去干那些摸不着边际的事情？

    按照正常情况，从助理晋升为经纪人的新人，一般都会在各大剧组驻扎，又或是参与一些电影电视剧的选角工作，通过这些手段，挖掘属于自己的客户，但乔伊丝，并没有这么做。

    她每天都会逛IMDB，自然知道江火的潜力究竟有多大。

    两部华夏题材的影片能在北美收割上亿票房，就已经证明了江火的人气。

    在得知江火和唐尼弄了个短片后，她更是将目光聚焦到了江火的身上。

    因为这个举动，她感受到了江火想要大干一番的心思。

    如此情况之下，她便毫不犹豫的找到了二女所住的地址，长期蹲守，想要和江火谈谈。

    她相信，就算自己是个新人，也能凭借CAA的身份，和江火one on one。

    很幸运，江月并不了解这一切。

    她把乔伊丝当成了从业多年的老手，直接就将其带到了威尼斯。

    然而，等乔伊丝把真实情况全部说明后，江月顿时有些尴尬。

    她不知道，自己的举动，是否会给姐姐带来麻烦。

    “不用。”江火摁住了妹妹的左手，示意她不要开口，而江火自己，则将目光转向对方，“我了解你所说的内容，你的意思是，你现在想要签下我？”

    三人不可能站在大马路上聊天，既然乔伊丝都来了，那江火自然不会吝啬。

    此刻，她们身处在威尼斯的一家餐馆内。

    “呃……你说的可能有一点问题，是代表CAA，和你签约。”

    乔伊丝双手虚按，想要强调一下背后的公司。

    “好好好。”江火微笑点头，并没有在这个问题上有过多的纠结，“那我想问一下，如果我和你签约之后，短期内你能帮我找到合适的剧本吗？”

    “你应该知道，我之前参演的电影，走的都不是正常流程。”

    江火所说的正常流程，其实就是制片方发布消息，经纪人得知以后，向其提交资料，与此同时也在联系自家艺人，最后以试镜等方式敲定名额……

    在整个过程中，经纪人起到的作用还是非常大的，他们得有丰富的消息网，广大的人脉，不然的话，真等制片方对外宣布消息，那其实已经迟了。

    而江火估计，乔伊丝现在这种状况，所有消息基本上都是从CAA公司里得到的，对于这种大众来源的消息，江火觉得，够呛……

    不过，面对她的询问，乔伊丝倒是回答得极其干脆，“能。”

    简简单单的一个字，想要让江火相信她的能力？

    那江火可真就成了二愣子了。

    虽然江月总说姐姐蠢，但她，智商起码是在线的。

    又或者说……她只是愿意在妹妹面前卖卖蠢，嘤嘤嘤罢了。

    放下手中的刀叉，江火问妹妹要来纸笔，“乔伊丝，你既然敢大胆的告诉我，自己是个新人，那就证明，你有足够的信心。”

    “当然，我们这一行，光有信心是没用的。”

    “前段时间，我在洛杉矶闲逛时，无意间发现了这样一本书，我觉得挺有意思的。”

    “你要是能够将它的改编版权谈下来，我就相信你的能力。”

    说话的同时，江火用钢笔，在纸张上写下了一串英文。

 190手撕唐尼，请问放什么佐料好吃？（求订阅）机关的阴谋万赏加更

    威尼斯，水城，世界级的旅游景点。

    游客们或聚集于圣马可广场打卡，或乘坐贡多拉穿行于城中水道，或在双年展与电影节中流连，又或在戴着精致面具的狂欢节中迷失。

    住在潟湖中的威尼斯老城区，清晨时分，湍湍流水好似美妙音符，将睡意朦胧的江火亲切唤醒，感受着压在身上的绵软身躯，轻哼声响，不由自主的冒了出来。

    声音虽小，但依然被搭在肩头的脑袋顷刻捕捉，江月睡眼朦胧的伸了个懒腰，旋即低喃道：“姐……几点了……今天没有什么其他的事情吧？”

    江火反手拿起了摆放在床头柜上的手机，随意一扫，“唔……刚刚五点，你再睡一会儿吧，开幕式在下午，十点我再喊你起来化妆换衣服。”

    在妹妹的面颊上轻点了一口，江火这才起身，悄悄下楼。

    把纸条交给乔伊丝后，两人便在威尼斯闲逛了起来。

    由于早来了几天，玻璃岛、彩色岛、利多岛三个地方，她们都玩过了。

    一路上即便戴着墨镜，她们依旧被认出了多次，弄到最后，两人只得租赁一条小船，顺着主航道绕行一圈，而后便仰面躺下，沐浴阳光。

    待在威尼斯的这几日，算是难得偷来的悠闲时光，等电影节结束后，她们又得继续忙碌了。

    和往常不同，可能是因为江火来到了意大利，又或者说是连续两部影片的大卖，她再次向香奈儿租借礼服时，对方竟然直接从巴黎派了名造型师，拿着当季新品，为其设计造型；就连江月的那一份，他们也包圆了。

    当江月挽着手，和姐姐一同出现在利多岛的红毯上时，长枪短炮，瞬间聚焦。

    连续两部电影同时上映，即便欧洲观众目前尚无眼缘，但江火，早已扬名在外。

    毕竟，不是每个人都能在北美市场混得开的，更何况，江火还是个华夏人，最恐怖的是，她还让自己的两部电影打了个擂台……

    如此情形之下，这些媒体若是继续无视，那他们可真就是瞎子了。

    面对红毯两旁的呼喊，江火笑盈盈的驻足挥手，等两人进入主会场时，她们这才发现，短短的百米距离，竟然墨迹了将近五分钟。

    只可惜，和后世那些毯星不同，从头到尾，压根就没人来催促她们。

    红毯，仿佛就是她们家的后院。

    爱走多久，就走多久。

    这就是优秀作品带来的好处，你有票房，你有话题，主办方也希望你能多多停留，赚取话题。

    正当江火想要寻找自己的座位，和妹妹梳理这一届的参展名单时，亲切的声音，忽然从旁边传来，“江火，你好你好，我叫张扬，京戏毕业，现在是zhong影艺术创作中心的导演。”

    望着那微胖的身影，江火抬手与之相握，“你是张老师那块的导演？”

    江火所说的张老师，自然是张炎炎的父亲。

    闻此言语，张扬更是兴奋点头，道：“对对对，张主任主管这一块的事情，他经常和我们说，要向你学习，拍出大众喜欢的电影。”

    “呦，你真的是太客气了，这回……是什么作品啊？”江火直言询问。

    来威尼斯电影节本就是个意外，她也不知道有什么作品前来参展，更不清楚这一届电影节上究竟有哪些人能获奖。

    更何况，之前几天她可是和妹妹玩的正high，也没仔细关心过。

    说句难听的，她抽时间过来，其实就是为了帮助唐尼。

    江火没觉得不好意思，张扬就更不会倒腾了，他们这种小导演可没法和江火相比，人家能站在这儿和他说话，他就已经非常高兴了，“我的作品是《昨天》，还有另外一个朱文，他人还没来，他的作品是《海鲜》，我们两个都是当代电影，可能比较冷门……”

    呃……

    江火还真没听过这两个作品的名字。

    她连听都没听过，那便意味着，影片的存在感很低。

    当然，这些事情，只能放在心里想一想，说出来，就太伤人了嘛。

    和张扬寒暄了几句后，江火便开口告辞，然而还没等她走上两步，又被人喊住了。

    这回喊她的，则是香江导演，陈果。

    陈果，江火那可是非常的熟悉。

    在她重生的前几年，陈果可是和天使宝贝、阮金天拍摄了悬疑作家蔡骏同名小说的爱情悬疑片《谋杀似水年华》。

    这部电影……

    还行吧。

    反正江火当时看哭了。

    幸亏没去电影院，不然就成了谋杀观众钱包了。

    不过，因为同胞的原因，江火依旧好言好语的聊了几句。

    等妹妹把她拽至座椅时，江火这才松了一口气。

    “怎么样，有什么大佬的作品吗？”

    江火拿起主竞赛单元的名册，还没打开，妹妹的话语，就令她瞬间僵在了当场，“丹泽尔-华盛顿的《训练日》；约翰尼-德普的《来自地狱》；斯皮尔伯格的《人工智能》……”

    握草！

    江火怀疑自己的耳朵听错了！

    丹泽尔-华盛顿？《训练日》？

    他可是因为这部影片，拿到了当年奥斯卡的影帝啊！

    约翰尼-德普？

    这可是史上最卖座系列之一，《加勒比海盗》的船长啊！

    至于斯皮尔伯格和他的《人工智能》……

    这个就更不用多说了……

    “你没给我开玩笑？”江火用不信邪的目光打量着妹妹。

    “你手中有名单，可以自己看。”江月环顾四周，“你再看看周围，那么多空着的座位，你告诉我，还有多少人没有入场？”

    江火深吸了一口气，打开名单。

    确认多次，肯定自己没有在做梦后，她这才摇了摇头，想要缓解心中的震惊。

    除了这些人以外，还有悬念大师约翰-卡朋特、最佳导演伍迪-艾伦、汤姆克鲁斯的前妻，未来的影后妮可-基德曼……

    “回去，准备一把四十米长的砍刀，我要宰了唐尼。”

    直到现在，江火才明白，唐尼为啥会要死要活的把短片送到这儿来参展。

    握草！这么多好莱坞影片！这么多好莱坞大腕！自然能够吸引好莱坞的记者！

    影片放映了，找几个枪手写写好评，先淡化大众眼中的不良印象……

    这简直……

    这简直就是个炒作鬼才啊！

    “终日打雁，终被雁啄？”

    江火一脸苦笑，她真没想到，自己竟然被唐尼给套路了！

    而此刻，唐尼正待在治疗中心，翘着二郎腿，优哉游哉的看着直播。

    “哎呀，那两姐妹估计没有想到吧？我竟然这么的消息灵通！这么的机智！”

    “多么好的一个曝光机会啊！只要能够获得大伙的好评，那江火的演技肯定会被大众所肯定，她应该谢谢我才对，给她找了这么好个平台！”

    王婆卖瓜，自卖自夸，唐尼现在，可是舒坦的很。

    之前被两姐妹整治的够呛，所以在江火询问理由时，他特意没有把所有的真实情况全都说出来。

    人生，处处充满了surprised！

    如果全部交代清楚……

    那就不好玩了嘛！

 191卓别林的故土，侯麦的地盘，文艺片的温柔乡（求订阅）

    手撕唐尼这种念头，被江火深埋在了心里。

    既然短片已经送展，就没有回头路可言，即便她离开了这儿，影片依旧会正常播放，与其给媒体记者们逮着话柄，还不如安安静静的坐在这儿，装出一副淑女模样。

    随着时间的推移，名单上的那些大佬相继现身，望着那陆续进场的身影，江火的瞳孔，骤然收缩，食指微动，在妹妹的掌心里比划了起来；得到暗号的江月也随之扭头，当她瞧见，那被众人包围起来的老者后，眼角，不由自主的跳了下。

    “我看错了吗？”江月小声低喃了句。

    “不会，我们都没有看错。”江火稍稍偏头。

    当她发现，周围不少有头有脸的人物都已起身时，本想当个小透明的她，坐不住了。

    “走，我们也过去。”江火率先起身。

    由于前来打招呼的人实在是太多了，穿着礼服的二女只能站在最外围，翘首等候。

    望着那聚散离合的圈子，江火一点儿都不心急，内心，异常平静。

    等众人都说的差不多了，她这才移步青莲，微笑示意，“侯麦老先生，您好，能在这儿见到您，真的是非常高兴……”

    杵着拐杖的老者眉心微蹙，盯着江火看了几眼，旋即这才恍然大悟道：“是你啊，几个月前找我买版权的那个华夏人，我有印象……”

    “我当时还非常的意外，竟然有二十多岁的小年轻喜欢我这种老古板的东西……”

    “签合同时我还在想，你们会把剧本怎么改……”

    是的，此刻，被众人拥簇的老者，便是《六个道德故事》的原主人——埃里克-侯麦。

    作为一名八十一岁的老者，他依然在执掌导筒，想要将生活中的小细节，那些温馨的小故事，搬上银幕，以细微事物入手，感动观众。

    方才，江火已经把参赛作品全都扫读了一遍，并未发现老先生的名字，而且，评委那一栏里，也没有对方的踪影；如此一来，能出现在这儿，只有两种可能。

    其一，便是受组委会邀请，前来捧场；其二，便是接到组委会通知，有奖可拿。

    若是前者，那只能再次证明老先生在欧洲影坛的影响力；若是后者，那只有一个奖项。

    终身成就奖。

    当然，不管是哪种情况，江火都有必要上前问好。

    “你们改编的剧本我看过了，贴近生活，就是不知道你们什么时候拍？如果准许的话，拍完之后，把带子寄一份给我？”虽是疑问句，但却体现出了老先生的执着。

    一般情况下，改编权卖出去后，原主人很少会对其指手画脚。

    不是每个人都是斯坦李，热衷将自己变成电影的一部分。

    “短片？《餐厅女招待》？噢，我们已经拍完了，也是此次送展的影片之一，您若是感兴趣的话，这几天应该就能看到。”江火解释的同时，目光也扫向侯麦身后的工作人员。

    果不其然，当他们了解到，江火的短片就是根据侯麦老先生的作品进行重新编排演绎的后，原本完整的队伍，顿时少了一人。

    西装革履的身影快速消失，即便是用脚板底想，也能猜到对方的意图。

    人家去调派影片了。

    只可惜，侯麦是背对着江火的，他并没有瞧见这一细节。

    “噢？拍完了？好好好，待会就看。”

    前半句话，是冲着江火说的，后半句话，是冲着身旁的工作人员吩咐的。

    作为一名“直面自我，在市场经济压力和美学风格变幻中卓尔不群”的电影工作者，作为一名能够在欧洲影史上留下名字的细腻导演，组委会自然不会计较这些‘小事情’。

    双方简单的交流了一会儿，江火便主动退去，并不想耽搁对方的入席时间。

    可惜，在外人眼中，这就不是那么一回事了。

    旁人过去打招呼，那都是为表崇敬之意，只有江火和侯麦聊了半晌。

    是的，江火觉得自己花了很少的时间，但在他人眼里，双方就是聊得火热。

    来自东方的超新星竟然和艺术片大师侯麦相识？

    因为没有探听到二人之间的交流，所以每个人心里的想法，都不尽相同。

    但是，这些人的主观念头还是非常明确且统一的。

    他们都以为，老先生喜欢江火的作品。

    回想一下江火过往的电影，如此解释，也算……能接受。

    不过，真等开幕式结束，开幕影片播放完毕，主竞赛单元的第一道菜肴端上桌时，众人才发现，菜谱，好像换了一下？

    朴实无华的画面给人一种山中小溪般的感觉，然而，当沿路奔波的眼镜男子出现在屏幕中央时，在场众人皆感惊异。

    小罗伯特唐尼！

    不论是好莱坞的参赛者，还是欧洲本土的评论家，亦或是携作前来的亚洲团队，他们都认出了男子的身份！因为——卓别林的影响力太大了！

    作为默片时代的喜剧大师，想要将他的传记电影演好，那可是一件非常困难的事情。

    九三年，一部《卓别林》，让他拿到了奥斯卡影帝提名和英国电影和电视艺术学院奖最佳男主角的金面具，自那时起，名声大噪。

    唐尼虽然没有因此而捧杯，但却用演技征服了他（卓别林）的家乡。

    所以，当唐尼的身影出现在银幕上时，现场无一人茫然。

    “他怎么带着作品来了？”德普小声嘀咕。

    他碰过大麻，但自从遇上凯奇后，便也想远离这些玩意。

    有着深刻经历的他自然明白想要戒除有多么的不易，所以，当他瞧见唐尼后，才会奇怪。

    “这是江火的作品，改编自侯麦的《面包店的女孩》。”《来自地狱》的导演艾伦休斯已经把具体情况给打听清楚了，“我听说，组委会要给侯麦颁发“终身成就奖”，正巧有个短片，是根据他之前的作品重新编排的，于是主办方就换了一下，将这个短片插到了前面。”

    如此解释，旁人瞬间明悟。

    戴着圆顶帽的德普目光轻抬，当他发现，原本坐在右手边的江火竟然在前排首座现身后，脸上，更是显露出怪异的笑容，“她准备拍文艺片？”

    这个问题可是难倒了艾伦休斯，“我也不清楚，不过，文艺片应该没什么市场吧？她现在这种情况，得和成龍一样，有一个属于自己的商业系列影片，只要能赚钱，不怕没机会，不然的话，贸然涉足文艺片市场，会死的很惨，甚至尸骨不留……”

    和他抱有同样想法的人，还有很多。

    曾经和发哥有过合作的《训练日》导演安东尼-福奎阿双手环抱，“丹泽尔，你觉得这个女孩怎么样？”

    影帝丹泽尔磨了磨牙，“你不是和华夏人合作过吗？你应该比我还有发言权。”

    皮球重新被踢了回来，安东尼丝毫不介意，凝视着屏幕上那道正在唱独角戏的男子，他忽然道：“你难道不觉得，这个女孩比谁都聪明吗？”

    “聪明？和毒虫演戏就聪明了？”丹泽尔不置可否的反问。

    安东尼轻笑一声，摇头解释，“你不能否认，人家有柏林影后，连续三部电影大卖……虽然《仙剑》的票房可能无法达到前面两部的高度，但却是她一人单抗票房，旁人又不是瞎子，自然能够瞧得清楚她身上的商业价值……”

    “当然，她聪明的地方并不在以上环节，而是在接受了尼科尔森的提议后，并没有被对方扯进沟里去，而是找了个咱们本土演技最好且不要钱的演员，拉着侯麦的大旗，来到了欧洲……”

    “这儿是卓别林的故土，是侯麦的地盘，更是文艺片的温柔乡……”

    言语至此，安东尼目光微挪。

    当他发现，坐在前列的侯麦脑袋偏移，似乎是在和江火讨论着什么时。

    脸上的笑容，更盛了。

 192比较喜欢，可以接受（求订阅）

    江火和唐尼商议了半天，把原剧本中的人设、场设、时间线、故事线都做了修改。

    不过，即便如此，当穿着女招待制服的江火出现在众人面前时，现场不少人，都猜出了剧本内容，与此同时，他们也朝着江火和侯麦所在的方向，投去了奇怪的目光。

    这个短片原著，竟然出自侯麦之手？

    她怎么会好端端的想起来，要拍这个故事？

    怪异的情绪蔓延至每个人的心头，他们压根就猜不到，这一切都是个巧合。

    被尼科尔森忽悠之后，江火便想借着机会，把唐尼彻底拉下水，但因为前世看的文艺片实在是太少了，她能想起的改编短片，也就只有侯麦的作品，于是乎，便拜托了江致强。

    如果不是因为唐尼执意要来参展，背着江火把影片率先提报备案，江火肯定会被外界打出的口号蒙蔽双眼，彻底错失这个绝佳的机会。

    若是按照她的设想，此刻，她还在为短片奔走烦恼。

    但随着唐尼的一波操作。

    现在的她，正坐在侯麦老先生的身旁，与其探讨着影片中的内容。

    “看得出来，你们将女招待和男职员的感情给直接挑明了。”当银幕上演绎到江火那段即兴发挥时，侯麦老先生能够明显的发现，女招待脸上闪露而过的不自然，“这点倒是原著中没有的，我那个故事里，男女主角的感情非常朦胧，又或者说，男的就是个自恋狂。”

    “对，因为时代背景和社会现状不同了，自由恋爱嘛，当女招待发现，男职员对自己有意思后，便主动释放了与之相同的信号……”江火顺着老者的话语说了下去，丝毫没有忌讳。

    对于江火的贴服，老先生从容点头。

    随着影片的发展，简单而又清晰的故事线好似睡前小曲，温暖平淡。

    没有动作片中的爆裂镜头，没有科幻片里的奇思妙想，没有恐怖片里的毛骨悚然……

    整个故事宛若一杯咖啡，虽然苦涩，但回味悠长。

    当瞧见影片中的女招待眺望远方，凝视男职员离去的身影时，侯麦老先生颔首微笑，不过，随着镜头快速翻转，当他看见，负气转身的女招待竟然回身踢了下垃圾桶后……

    笑容，瞬间僵住。

    “这个镜头，是临场发挥的吧？”做了这么多年的导演，他自然能够猜得出现场情况。

    更何况，在江火交给他的剧本中，也没有对这个镜头进行特殊的描写。

    “是的，唐尼觉得这个镜头好，体现出了女招待的愤怒和不甘，和之前在大楼前的等候形成首尾呼应，于是在剪辑的时候，就把它给留下来了……”

    江火言语忐忑，因为她自己也不清楚，留下这一段，究竟是对是错。

    毕竟，她觉得，自己这一脚，显得有些用力过猛了。

    果不其然。

    “哦？是这样吗？不过我觉得有些多余，人直接走开就行了，最好在拉个广角镜头，女招待的身影越走越远，消失在茫茫人海之中，就像你们小年轻说的一样，叫什么……什么……再见，再也不见？”老先生比划了一下，就在他说话的这段时间里，影片的结尾也已跳出，看着那摇头无奈的男职员，他更是笑了起来，“你们的呼应，应该和这一段联系到一块儿，女招待反方向离去，男主角分手后再次光临餐厅，却发现对方也走了……然后流露出回忆的无奈……”

    小成本文艺片的拍摄手法，老先生那可算是权威，对于他提出来的意见，江火压根就没有争辩的意思，虚心的点头接受。

    “整体内容不错，你和罗伯特的演技到位，那些小瑕疵纯属经验之谈，你们自己拍多了，自然能够体悟得到。”在最后陈述时，老爷子倒是收起了先前的批评，“我很喜欢你们的改编，如果有机会的话，我会把《六个道德故事》重写，以现在人的角度来写。”

    江火捧哏道：“看来先生又有新的感悟了。”

    “新的感悟？这个倒说不上，纯粹是因为人们的生活方式改变了，以前，信息传递起来哪有现在这么便捷？”说起过去的往事，老爷子就像是打开了话夹子。

    他和江火并不熟识，纯粹是因为这个作品，让他觉得焕发了新生，还能继续执导开拍。

    两人坐在那儿闲聊了半晌，也没心思去看银幕上的其他作品，直到天色已晚，对方觉得有些疲乏，想要休息时，这场类似于叙事文的讲述，才终于停了下来。

    与对方告别，回到妹妹身旁，扫了眼腕表，江火这才发现，已经九点了。

    “直接回去？如不出意外话，接下来的几天，应该都不用过来了。”江火语气轻松。

    去年的柏林电影节，那可是有江致强和Ang Lee在撑场子，今年，一切都得靠自己。

    虽然今天来了这么多的大腕，但江火相信，这些人不可能一直留在这儿。

    他们本就有事务缠身，能来参加个开幕式实属不易，若是没有奖项，根本就不可能留到闭幕式——就拿斯皮尔伯格来说好了，人家七月份才刚和阿汤拍完《少数派报告》，现在正忙着剪辑，明年二月份还要和莱昂纳多拍《逍遥法外》，哪里有那么多时间浪费在这儿？

    “回去？回哪里？酒店、京城，还是洛杉矶？”在等候姐姐的这段时间里，江月可是无聊的紧，虽然有不少人和她搭话，但所聊的话题皆无关痛痒，乏善可陈，“你不在的这段时间里，安东尼福奎阿可是来打过招呼了，他恭喜我们，但……我并不明白是什么意思。”

    江月怎么可能不明白对方话语里的含义？

    除了得奖以外，根本就没有其他的东西可以恭喜。

    但问题是……

    《餐厅女招待》和《卧虎藏龙》完全是两个概念的作品。

    说实话，虽然这么多巧合凑在了一块儿，但江月并不认为，姐姐有拿奖的希望。

    再加上先前传出的‘打倒好莱坞帝国主义’的口号……

    这机会，就更加的渺茫了。

    然而，她并不知道，就在她向姐姐询问的同时，离开会场的埃里克侯麦，正在接受媒体记者们的采访，当提到刚刚放映的短片后，老人家踌躇了几秒，这才回答道：“《面包店的女孩》是三十八年前的作品，符合当时的社会背景，但现在拿出来看，很多情况都发生了改变，看了《餐厅女招待》后，我又升起了重写《六个道德故事》的想法，东方姑娘江火和卓别林的扮演着唐尼将剧本改的不错，我个人……”

    说到这儿，侯麦浅笑了一下，停顿了半晌，似在组织语言，更像是在回味影片内容，“我个人觉得，内容符合当下环境，比较喜欢改编后的内容，虽然剪辑手法和拍摄考量略显稚嫩，但总体来看，也处于可接受的范围……”

 193颁呗（求订阅）各种意义上-万赏加更

    “第五十八届威尼斯电影节在今天下午拉开序幕，除了原有的竞赛项目之外，今年特别增设‘当代电影’竞赛单元，由国际影评人和媒体记者组成的评审团选出‘年度狮奖’，同时颁发十万美元奖金……”

    “意大利导演南尼-莫瑞蒂担任评审团主席，好莱坞导演泰勒-海克福德也参与团中。”

    “除此之外，斯皮尔伯格、安东尼-福奎阿、雨果兄弟、伍迪-艾伦等导演也携带作品参加了此次电影节……”

    “值得一提的是，时下最火热的东方女星江火也与她妹妹一道儿，出现在了红毯上，由她和小罗伯特唐尼参与改编的短片——《餐厅女招待》，得到了原作者埃里克-侯麦的认可，下面，我们就来听一下，侯麦先生是如何评价这部短片的……”

    What！？？？

    正在家中享用晚餐的乔伊丝猛地扭头，紧攥刀叉的双手，青筋暴起。

    看着电视机上的画面，听着从中传出的声音，乔伊丝怀疑，自己是在做梦！

    “江火怎么又上电视了？”她难以置信的到吸着凉气。

    没错，她用了个‘又’字。

    不说远的，只说近期，随着两部电影的大爆，江火已经上了一次ABC的娱乐新闻报道，不过，那份报道的背后，有着索尼的身影，但这回，可不一样了，江火好像……

    是自己上的新闻？

    听着侯麦的评价，乔伊丝眼角微抽，正当她思索着，这其中是否有猫腻时，曾经拿过奥斯卡最佳短片奖，身为此次评审团成员的泰勒-海克福德竟然也出现了。

    “如何评价这部短片？嗯……”

    “就和侯麦先生说的一样，整个短片贴近事实，用现代人的生活观念，诠释了一段卑微且伤感的故事，除了剪辑手法有待改进外，我个人觉得还不错……”

    铃铃铃……

    就在乔伊丝凝神倾听的同时，摆放在桌上的手机忽然响了起来，她随手拿起，刚送至耳旁，便听见从内传出的急切询问，“乔伊丝，你拿下她了吗？”

    熟悉的声音令乔伊丝右眼皮猛地一跳，她拿开手机，快速扫了眼上面的号码，旋即重新贴至耳侧，道：“没有，我和她之间并没有产生足够的信任，她对我一个新人的能力表示怀疑，所以，她让我去解决一件事情，如果办完了，就签合同。”

    来电之人，是乔伊丝现在的同事，之前的老师。

    实习期间，她都是跟着对方的屁股后头跑东跑西。

    乔伊丝想要签下江火这件事情，对方也是知道的。

    “OK，那请你告诉我，你有多大的把握能够拿下她？”

    “把握？”乔伊丝重复了一遍这个单词，旋即打开了自己的笔记本电脑，扫了眼邮箱后，这才道：“她说的事情并不难，只是因为对方的年纪实在是太大了，我给他发E-Mail，但是他到现在都没有回复我，不过我已经决定了，如果他明天还没……”

    “NO！NO！NO！”可惜，还没等她说完，电话那头，便传来了不耐烦的声音：“乔伊丝，看在我带过你的份上，我再和你说一次，客户就是上帝，OK？”

    “我能听到从你那边传来的电视机的声响，我知道你被其中的内容给震呆了，但是！麻烦你看一看公司的邮箱，索尼发了一个案子，如果你不能在三天内把江火的事情搞定，我就出手了！人家可是要海选五百人，但这个女主角的位置——非常适合她！”

    “索尼和江火合作过两次，自然知道她的价值，我不能确定，索尼是否找过她，但是……”言语至此，电话那头的声线忽然被拉长了许多，“但是！你若是真想当经纪人，就别和之前一样，吩咐你一件事情就去做一件事情，这样的话，你还不如趁早滚蛋！”

    不给乔伊丝回话的机会，手机里，就已经传来了嘟嘟嘟的忙音。

    虽被怼了一顿，但乔伊丝压根就没心思去管这些内容。

    打开电脑，翻看公司邮箱，当她发现索尼的选角要求后，乔伊丝顿时抛弃了一切想法！

    去特娘的待回邮件，去特娘的年龄因素，老娘现在，就得找到江火想要的人！

    江火可不知道远在洛杉矶的乔伊丝准备奋发图强，此刻的她，正和唐尼说着‘废话’。

    “罗伯特，请你为今天的事情认真解释一下。”江火把手机摊在床头，打开免提，而她自己，则悠哉的趴在床上，享受着来自妹妹的爱的推拿。

    “没什么好解释的啊？所有的一切和我预想得一样。”

    此刻，唐尼屋内的电视机上，也播放着ABC的画面，因为是广播电台，所以报道有限。

    简单介绍了下，整件事情便算过去了，当然，因为他找了几个人，所以主持人播报时，并没有把他的不良事迹重复一遍，只单单说了短片情况。

    “嘶……你的意思是，你手里有参赛者和评委的名单？”

    江火本不想倒吸凉气，她觉得这样做实在是太傻了，但问题是，在她开口的瞬间，跨坐在她腰间的江月双手猛摁，那股直击灵魂深处的酸爽，疼的她差点叫唤出来。

    ‘你轻点行不行！’江火扭头瞪眼。

    江月倒是吐了吐舌头，冲着姐姐做了个鬼脸。

    “怎么可能！我怎么会有名单？我只是知道，斯皮尔伯格他们会去罢了。”唐尼叫屈，“如果不是因为有这么多人现身威尼斯，我怎么会把短片送过去？”

    得……破案了。

    江火就知道，这家伙早就探听到了内幕消息。

    然而，还没等她开口，唐尼又补充了一句，“当然，侯麦会在开幕式上现身，这件事情我可真不清楚，我本想借着ABC直播报道的情况，简单的宣传一下，但是……”

    “但是你并没有预料到，我和侯麦‘简单’沟通了一下，对……嘶……吧？”

    没等唐尼说完，江火便把后续话语补充了出来。

    只可惜，江月似乎并不准备让姐姐好好打完一个电话。

    “呃……算是吧。”唐尼本想询问江火怎么了，但一想起之前的咆哮，他还是把话憋了回去，“不过，这倒是个好消息，就算没奖可拿，但这么一报道，短片的热度也有了，我们只需要找个发行公司，让他们发行DVD就行了。”

    仅仅只是有了热度？

    事情真的那么简单？

    怎么可能！

    如果真如同唐尼和江火所想的一样悲观，那ABC也就不会采访评审团成员泰勒-海克福德了！

    就在江火和唐尼扯皮之际，利多岛的酒店里，那可是灯火通明。

    “侯麦先生对这部影片产生了浓厚的兴趣，我认识他，知道他不是一个轻易许诺的人，虽然他批评了这部影片的剪辑手法，但能在媒体面前说出，想要重写老故事的话语，就已经足够证明一切了，反正咱们这届电影节的短片就那么几部，索性……”

    来自法国的女演员珍妮-巴利巴尔发现自己的话语有些歧义，于是连忙改口道：“更何况，这部短片我们也看了，故事上佳，叙事性方面依旧保留着侯麦现身的温馨风格，我个人觉得没问题，反正要颁终身成就奖，不如把这部影片也给选了。”

    “我也觉得没问题。”泰勒-海克福德想起友人携带而来的话语，连忙应和道：“如果不出意外，江火马上就要回去了，咱们最好在她准备离开之前，把事情定下。”

    “但问题是，德国的那部短片《朋友》，也非常的不错。”

    评审团主席压根就没有在影片的质量上纠结，他又不是傻子，没必要和侯麦对着干。

    但是，同样来参展的短片《朋友》，的确不错。

    《朋友》这个短片，说的是同志青春暧昧。

    镜头前的两名男主角，完美地表达出了那个年纪该有的同性之间的暧昧以及互动……

    尤其是白人男主，在浴缸里的那一场戏……

    简直是白的发光……

    “这有什么好纠结的？不是还有个最佳欧洲短片嘛？颁给他们就可以了。”西班牙女星塞西莉亚-露芙并不喜欢那部片子，若是让她选择，她宁愿把票投给《餐厅女招待》。

    评审团总共七个人，随着三人的表态，其余几个也没墨迹，直接说出了自己的看法。

    整件事情，极其的顺利，没有人纠结影片的产地，更没人纠结唐尼的问题。

    拜托！你们自己弄出来的金球奖都给他颁奖了，我们还需要在意吗？

    江火和唐尼演技在线，大佬侯麦觉得不错，那……

    就颁呗。

 194无价的改编权（求订阅）

    所有的奖项，都是人为评选出来的，不然的话，就不会有‘打倒好莱坞帝国主义’这个口号出现了；若是换个剧本，评委团兴许只会给与评价，而不是像现在这样，一锤定音。

    诚然，银狮的背后，有埃里克-侯麦的影子，但实际上，评委也有着其它考量，仿佛是自身的地域文化被他人认同了一般，他们乐得瞧见如此情况的发生。

    于是乎，就在江火准备和妹妹离去时，她们也得到了组委会的暗示，希望她们能够留到最后一天；这种情况，去年也曾发生过，只不过当时是江致强打电话，让她赶往柏林罢了。

    因为颁奖礼是在九月八日晚上，在此期间的十天内，两姐妹自然不会傻等，雇佣了一名向导，来一场说走就走的旅行，啥也不管，啥也不问，白天嘻嘻哈哈，晚上啪啪啪啪。

    和之前一样，因为得到了‘明确’回复，所以获奖的兴奋全都在旅行的途中消散掉了，当江火站在台上发表自己的获奖感言时，内心，平淡如水。

    这尊短片银狮，完全就是收割了唐尼之后的意外之喜。

    的确，这其中有她自主选材的因素，但更多的，还是唐尼手中掌握着的各种消息。

    虽然他依旧待在那景色迷人，安宁寂静的治疗中心，但留存在脑子里的号码，才是最大的财富。

    江火能沉着应对，并不意味着外界媒体能闭口不言。

    因为遭受冷落，美国的几大广播电视网并未隆重介绍这一新闻，仅仅花了半分钟时间，便带过了这个消息，唐尼也只能花钱在报纸上买个版块，以此来对外宣扬，重塑形象。

    况且，对于这些本土民众来说，自家的几大奖项才有关注的必要，因此，就算江火捧起银狮，也没有引起热度排行榜的巨大变化，只有关注她的粉丝，才知晓这一情况。

    和老美的冷淡不同，国内倒是炒的沸沸扬扬，即便参赛的并不是华语片，但江火依旧博得了巨大的版面报道，看着网友们的评价，江火只觉心中有一道暖流缓缓而过。

    这就像是春节结束，离家上班时，听闻背后传来一声——

    回家过年。

    “觉得电影没白拍，对么？”江月把泡好的茶送到姐姐手边，扫了眼屏幕，道：“觉得动画片的引进是一个非常正确的决定，对吗？”

    闭幕式结束后，她们便连夜乘飞机回到了洛杉矶。

    “是。”在妹妹面前，江火没有什么好隐瞒的。

    “起初，我只是希望我们能够过得更好，无论电影也好，电视剧也罢，都是这样……”

    “但现在，我觉得，这种关系得发生一下转变。”

    “我忽然明白了，杨过为什么要不停的建造小学了。”

    “是看那些孩子们可怜吗？”

    “不仅仅是这样……”

    “他只是在把大家对自己的喜爱，以另一种方式，分享出去罢了……”

    “爱的传递？噢，你是不是觉得我现在太文艺了？”

    江火自嘲的笑了笑。

    凝视着闪烁泪光的姐姐，单手托腮的江月慢慢摇头，扯了个与之无关的话题，“姐，你真美……”

    “美？可能吧？”江火双手捧杯，轻抿了一口，“等洛杉矶这边的事情忙完以后，你就回去把公司打理一下……先把我《尖峰2》的片酬和《卧虎藏龙》的影碟收入投进去吧……粉丝支持我们，我们也得表现出个人样来，对不？”

    江月笑着记下了，她并没有和姐姐商讨这些东西的价值。

    只要不犯那种致命性的错误，她们前途宽广无比，没必要在意眼前的蝇头小利。

    “影碟收入，以成龍的名义行事？”江月多问了一句。

    “这个还是先征求他本人的意见吧，虽说是做好事，但也得和他知会一声。”

    江火长出了一口气，她将笔记本合上，不想再这个问题上继续纠结。

    然而，就在她思索着，自己的下一步应该如何应对时，叮咚门铃声，吸引了她们的注意。

    “乔伊丝。”

    凑到门前瞅了几眼，江月给姐姐提了个醒，旋即便打开院落铁门，放对方进来。

    行事匆匆的她快步来到江月身旁，递上夹在腋下的文件袋：“江火，这是……”

    可惜，还没等她说完，江月便让开了身子，指着客厅里的身影道：“我姐姐在那。”

    “抱歉。”乔伊丝收回文件袋，冲着江月微微点头，旋即钻入屋中，将东西送至江火面前，“文件袋里，有两份合同，一份是小说影视剧的改编转让，另一份则是CAA的经纪合同，如果没问题的话，我想你会在两份合同上面都签字的。”

    风风火火的乔伊丝令江火意外挑眉，她并未开启文件袋，而是淡然询问：“你很急？”

    “急？是的！”乔伊丝并未隐瞒，“我们公司有份项目，挺适合你的，但因为我们并没有经纪关系，所以……我不能说……”

    “哦是吗？”本还沉浸在感慨中的江火笑了起来，她摇头道：“你该不会是为了让我在合同上签字，所以才会编出这么个谎话来说服我吧？”

    不等乔伊丝回答，江火便拿起了文件袋，当她瞧见小说合同上写明了五年之内必须开拍后，她脸上的笑意，更盛了，“这是你自己去谈的合同？”

    “当然，有什么问题吗？”乔伊丝无奈摊手，“你知道吗，Jerry Boyd今年七十一岁了，想要让他回复邮件，简直比登天还难，我等了几天见没有消息后，便直接去找他了。”

    “在他的这本小说面世之前，过去四十年间，他的作品一直被出版公司拒之门外。”

    “见我找上门后，他还十分的意外，以为我是个骗子。”

    “不过，等我说明情况后，他倒是表示理解，因为他看过你的动作片。”

    “五年时间是他特地要求的，当然，因为有了时间的限制，所以转让价格比较低。”

    “二十万美刀，只要你在合同上签字，小说集的改编权就是你的了。”

    沙沙沙……

    江火毫不客气的在合同上签下了自己的大名。

    五年时间？完全来得及！

    这可是个无价之宝，甭说二十万了，翻上一百倍，两千万她都愿意出！

    不过，转让合同签的痛快，并不意味着经纪合同也能草率行事。

    在正式签约之前，她想知道，眼前这个‘新人’，究竟能给自己带来什么。

    面对江火的询问，乔伊丝显然是有备而来。

    “在好莱坞，每一个刚刚冒出头的新鲜面孔都能享受一段属于他们自己的风光日子，但这个日子非常的有限，随时都有可能被另外一群突然冒头的家伙给盖过。”

    “很多时候，人们说那些明星过气了……”

    “其实不然，不是他们过气了，他们依旧在那儿，平稳前行，而是人们的眼光，发生了转移，因为观众的因素，将过气一词强加在明星身上，是非常不妥的。”

    “但问题是，这是一件无法避免的事情。”

    “人们对你的感觉，就像是当初窥视成龍，窥视李联杰一样……”

    “又或者说，是对东方的好奇……”

    “当东方的神秘色彩褪去之后，你得用其他的方式，继续抓住观众们的眼球，不然的话……”

    “那你就过气了……”

    “我仔细研究过你的三部电影，第一部《卧虎藏龙》，让我们瞧见了东方的武侠，毫不夸张的说，在大多数人的眼里，你们演的是东方的superman。”

    “而第二部电影，《尖峰2》，其实就是一部爆米花电影，成龍和你，奉献了一场精彩的对决，但根据统计，人们对你的印象，依然停留在能打，美这个阶段……”

    “虽然很多人觉得你演得不错，但你的颜值，盖过了演技……”

    “到了第三部电影，《仙剑》，你们传播的是一个东方的爱情故事，这其中掺杂了神话因素，但最令人感到吃惊的，是末尾的那一段特效，而你的给人的印象，仍就没有脱离美这个范畴……”

    “如果你下一部戏还是给观众传递这样一个思想的话，那在观众的眼里，你充其量就是一个能打的花瓶，你能明白我的意思吗？”

    “你的脸，抢了你的风头……”

    “这只会让你陷入角色定型的泥沼中，然后很快你就会发现你的路越走越窄，再也找不到一部适合出演的好电影。”

    说到这儿，乔伊丝忽然停了下来。

    她将合同推到江火的面前，道：“以上内容属于免费试听部分，若是还想听下去，你得签字付费。”

 195意外延期的电影项目（求订阅）

    江火得承认，乔伊丝分析的挺有道理。

    不过，她的话语在漂亮，那也不过是情态分析。

    事后诸葛亮，事前猪一样的案例她可是见多了。

    更何况，这些事情，江火早已想过，如果不拿出一些新鲜的东西来……

    江火，“说点有实际意义的吧，你能告诉我，你口中的那个项目，是什么吗？”

    乔伊丝当然不会告诉尚未签约的江火，这个可是属于泄密行为……

    见其闭口不言，江火也没焦急，而是自顾自的猜测道：“根据你刚才说的内容来看，我估计，十有八九，还是个动作片，不然的话，你是不会说出‘挺适合我’，这样的话的。”

    “可如果是动作片，必须得是那种商业性极强的影片，否则根本就没有推荐的必要。”

    “你自己也说了，同类型影片拍多了，容易审美疲劳。”

    “除非……是个大的系列……”

    虽然江火经常把事情推给别人去做，但实际上，她可不是个傻子。

    前世那些龙套角色，都是她亲手挣来的。

    如果不是因为她机警过人，早就被那些窥探美色的富婆们抱着嘤嘤嘤了。

    乔伊丝是个新人，刚刚出实习期的新人，正是因为这个原因，所以才被江火逮着了破绽。

    她太急了，急的仿佛明日就是二零一二一样。

    果不其然，在江火的猜测下，乔伊丝的面色，变得愈发难看。

    她不得不承认，是自己失误了。

    “因为我的同事，也想签下你，所以……我希望你能够在合同上快点签字。”

    “虽然CAA是扁平化管理，大家共享艺人，但每个人的提成，是根据签约客户来算的。”

    “我签下你，我就能拿大头，如果别人签了你，我后期加入，那……”

    “分成上可是天差地别。”

    这种解释，江火倒是可以接受。

    在和乔伊丝见面后，她特意从唐尼那儿了解一下CAA的运营模式。

    CAA这些经纪人和国内的保姆型经纪人不同，他们主要负责的是艺人的事业，商业演出也好，剧本商谈也罢，活动邀约也行……反正所有的内容，全都和客户的事业有关，若是想要那种衣来伸手饭来张口的生活，你得自己雇个助理团队。

    正因如此，他们的收入，其实都是跟着合同分成来走的。

    艺人的主管经纪人拿大头，其他分管经纪人拿小头。

    一大一小，天堂地狱。

    “你还是不肯说电影内容是吗？”

    看着那一脸平静，破罐子破摔的乔伊丝，江火笑着翻开合同，找到签字页。

    就在她想要签字时，坐在其身旁的江月忽然喊了一声，“姐……你……”

    “没事，签约了并不意味着定死了，你对经纪人不满意，或者是经纪人对你不满意，大家都可以换，这签的是CAA，又不是她个人。”江火毫不在意。

    这个也是唐尼和她说的。

    当两人谈到CAA后，唐尼还半开玩笑的询问江火，是否要介绍几个经纪人给她认识。

    虽说没有片约，但经济约并没有断，他一直都和自己的经纪人有着联系，之前的电视剧，也是对方帮助他拿到的角色。

    不过，江火拒绝了唐尼的提议。

    看在价值连城的版权合约份上，江火决定，先用眼前这个新人。

    如果真的不行，再换也不迟。

    她现在最需要的就是消息，而CAA可是有着常人难以获得的消息。

    眼前这个乔伊丝太嫩了，一根棒棒糖就能骗走，比那些老派的经纪人好忽悠多了。

    反正她判断影片的好坏方式和旁人不同，压根就不担心会在选片上面翻车……

    然而，就在她自信满满的翻开乔伊丝递来的项目时。

    现实，狠狠的踹了她一下屁股。

    啪啪啪啪。

    “我的天啊！还真的是动作片？”

    “我的天啊！主演竟然是范-迪塞尔？”

    江火都已经签字了，乔伊丝自然不会在藏着掖着，望着那拧巴的五官、抬高的声线，她非常得意的说道：“是的，这绝对是一个能够形成商业化的大系列，和之前不同，你这回当的可是正派，只要这个系列能够盈利，让你站稳脚跟，你自然能够等到其他机会。”

    “更何况，这个系列是索尼的，你之前和它们有过合作，我帮你去联系试镜，以你的水准，绝对没问题，而且，范-迪塞尔现在也很不错，是个B-list……”

    得……

    果真是事前猪一样。

    江火要爆炸了，她恨不得给自己来上一巴掌，这张嘴，真臭！

    她能不知道范-迪塞尔是谁吗？

    如果是《速度与激情》系列，那也就算了。

    但问题，这不是啊！

    江火翻了半天，也没有瞧见保罗-沃克的名字！

    《极限特工》？

    这是什么影片啊！她一点印象都没有！

    起初，在瞧见范-迪塞尔这个名字后，江火还以为，自己遇到了一个王者队友！

    但没成想……

    好像是个塑料？

    “咳咳咳……我去趟洗手间。”江火不给对方解释的机会，直接钻进了卫生间。

    十分钟后，她一脸郁闷的重新钻了出来。

    “这部片子，我不接。”

    江火还以为，这是一部她错过了的大片，但实际上……

    这部剧讲的就是，拥有变态身手的特技肌肉男，在撩妹过程中，顺便拯救了世界。

    没错，还是一部爆米花电影。

    无聊到江火都没有在空间内把整部电影看完。

    当然，最为根本的是，在空间的评分中，这部影片……只有五点九分。

    “不接？这部电影真的非常适合你，作为一部商业片，它具备了所有的成功因素。”

    乔伊丝还想劝说，但江火，真的不感兴趣……

    “停停停，我现在是你的客户对不对？”江火开口发问。

    “是的。”乔伊丝点头应答。

    “那好，请你给我看看，你们公司里，还有什么其他的项目。”江火说，“我知道你们公司的规矩，如果客户不满意，你们是不用在继续推销的，ok？”

    如此一句话，将乔伊丝所有的言语全都憋了回去。

    看着那认真至极的面庞，乔伊丝忽然觉得，自己好像做错了什么？

    她想要把江火签下，以证明自己的能力，但……

    江火之所以和她签约，纯粹是为了看到CAA的机密？

    如果江火知晓乔伊丝心中所想，那肯定会打个响指，说句，“Bingo。”

    但奈何，乔伊丝没说，江火也没问。

    在乔伊丝的几番思索下，她最终还是问江火借了个电脑，把那些能外传的项目，从邮箱内摘录了出来。

    看着那小心谨慎的动作，江火毫不在意。

    等着吧，小姑娘，总有一天，你会敞开怀抱邀请我进来的。

    半个小时后，拿着新鲜出炉的‘机密文件’，江火一边品茶，一边翻看。

    “《真爱至上》？不适合我……”

    “《致命ID》？也不适合我……”

    “《X战警2》？这是个配角啊……”

    “《死神来了2》？也不行……”

    江火瞅了一圈，越瞅越失望。

    果然，如同她想的一样，除非是定制片，否则没有什么好本子可以接。

    “要不，你再考虑考虑《极限特工》？”

    江火是乔伊丝的第一个客户，她想要把自己选中的影片推销给对方，以证明自己的眼光，没有错。

    看着江火那随意翻动的双手，她更是劝说道：“你别再翻了，所有的项目，我都列在这儿了，最后一页还是个延期的项目，导演也是个刚从英国来的新人，去年拍的《记忆碎片》只有两千五百万的票房，还没你的《仙剑》高……”

    若是乔伊丝只说了前半句，江火还真有可能放弃了。

    但是，《记忆碎片》这部电影，她可是记忆深刻。

    这特娘的不是克里斯托弗-诺兰的电影吗？

    《蝙蝠侠》三部曲和《盗梦空间》可都是大作啊！

    他有什么影片竟然延期了？

    想到这儿，江火啥都没管，直接翻到了最后一页。

    当瞧见《失眠症》这个名字后，更是眼前一亮。

 196“hello，江火……一周的时间，有些长……”（求订阅）

    对于影迷来讲，诺兰是一个绕不过去的名字。

    江火重生之前，诺兰总共拍摄了十部电影，其中有七部进入了imdb top 250榜单。

    《黑暗骑士》、《盗梦空间》、《星际穿越》、《致命魔术》……

    就连乔伊丝刚刚所说的《记忆碎片》，也处于榜单行列之中。

    诚然，这部影片只砍下了三千九百万的全球票房，但它的总投资加起来，不过九百来万。

    并不是每一部电影都能像《卧虎藏龙》那样，收割总投资十几倍的票房。

    四点三的比例，已经非常恐怖了。

    诺兰的每一部作品几乎都会涉及到身份迷失或错乱的问题，那是因为他的父亲是英国人，母亲是美国人，由于妈妈是空姐，诺兰三兄弟从小开始，便会在英、美两国之间奔波，就连他本人，都不清楚自己到底是哪个国家的人。

    作为一名没有上过电影学院，红绿色盲的天才导演，他的想象力、空间感、叙事结构三点合一，极其恐怖。

    他的电影风格更是突出‘烧脑’二字，把一个个无边无际的脑洞烧开，接着又把这些脑洞合情合理地圆回来，顺便带给大家一些哲学意义的思考。

    这种人竟然被乔伊丝放在最后？

    江火忽然怀疑，自己找对方当经纪人，这个决定，是否正确？

    捡起《极限特工》，抛弃《失眠症》？

    这就像是詹姆斯卡梅隆邀请你参演《泰坦尼克号》，你不但拒绝了，反而掉头演了《狂蟒之灾》！

    “给我说说诺兰的情况，这部电影有接手希望吗？”

    江火的意思非常明确，就像当初接近八爷，谋求《卧虎藏龙》一样。

    就算这部电影是诺兰改编的，非编导制三位一体，但冲着名字，就值得花时间！

    虽说乔伊丝对江火的选择表示怀疑，但是她依旧展现了良好的职业素养，所有消息，娓娓道来，“这部影片的两名制片人和诺兰一样，都非常喜欢九七年的挪威电影《失眠症》，而且，影片的监制你应该认识，就是今年击败了《卧虎藏龙》，以《毒品网络》拿下最佳导演的史蒂文-索德伯格，按照正常情况，这部影片应该早已开拍，但是，被选为主演的阿尔-帕西诺突然在年初被新线拉过去拍《西蒙妮》了，于是，影片便耽搁了下来。”

    “至于帕西诺为什么会被拉去演《西蒙妮》，这其实，也和你有关。”

    “我？”江火抬高了自己的声线，整个人都有些糊涂。

    “是的，你。”

    乔伊丝毫不忌讳的点头道：“因为彼得-杰克逊自掏腰包，帮你解决了《尖峰2》的片酬问题，所以新线老板罗伯特-谢伊答应了《西蒙妮》主演，凯瑟琳-基纳的要求，给她涨了一百万的片酬；将她签下来后，《西蒙妮》这部电影便可以顺利开拍，所以，《失眠症》便耽搁了。”

    “等等……我没搞明白，这件事情和彼得-杰克逊又有什么关系？”

    江火双手虚按，眉头紧蹙，听乔伊丝这么一说，她整个人都有些迷糊。

    彼得-杰克逊不是新西兰那个胖子吗？他可是在捣鼓《指环王》，怎么会掺和到这件事情中来了？还和《尖峰2》有关？

    “你难道不知道吗？彼得-杰克逊为了撕毁你们之间的合约，出了奇招，将你给忽悠到《尖峰2》里面去了，这事情，你没听说？”乔伊丝纳闷的看着江火，解释了起来。

    等她说完后，江家两姐妹那可是面面相觑。

    首先，江火为了《仙剑》，让江致强去新西兰请了维塔数码的大佬来当视效总监，当他们做完女娲特效后，为了撕毁合约，就把江火拿出的两百万送给了罗伯特-谢伊，让其把江火忽悠到《尖峰2》剧组里；正是因为这两百万的资金，让罗伯特-谢伊答应了，因为拿到两千年奥斯卡女配角的凯瑟琳-基纳的涨薪要求；涨薪过后，新线电影项目《西蒙妮》便得以展开，于是乎，先前接了《西蒙妮》项目的阿尔-帕西诺便把《失眠症》这部电影耽搁了！

    这蝴蝶效应，也贼几把口啪了吧？

    江火江月对视一眼，她们还真不清楚，这其中，竟然还有这么多的事情！

    “那你是怎么知道的？”江月抢先发问。

    乔伊丝有些奇怪，疑惑开口，“CAA的关系网啊，罗伯特-谢伊根本就管不住自己的嘴巴，这事情，大家都知道啊……”

    江火双手扶额，她觉得脑壳有些痛。

    CAA果然占据了好莱坞的半壁江山，这些私料都能散播出来。

    “我没事，你继续说。”江火挥了挥手，示意乔伊丝继续往下说，而她自己，依旧抱头。

    仔细瞧了江火几眼，直到江月摇头暗示后，她这才接着道：“实际上，影片的女主角之前已经定好了，是影后希拉里-斯万克，但是，因为阿尔-帕西诺的变故，导致她没时间在继续等下去，因为她的另一部电影，《11点14分》，要参加明年的戛纳电影节，所以，她必须得进组将其拍完，于是便推了。”

    “现在，影片两个男主角都已经选定，阿尔-帕西诺和罗宾-威廉姆斯，就差一名饰演女警察的女主角，所以，你真的确定，要让我帮你联系吗？”

    “当然！这有什么好确定的吗？”江火默默抬头，一脸疲惫的看着乔伊丝。

    “现在，马上，OK？”

    “展现你能力的时刻到了，女孩！”

    阿尔-帕西诺是谁？

    奥斯卡最佳男主角，代表作品，《教父》、《闻香识女人》。

    和尼科尔森齐名的好莱坞黄金四皇。

    罗宾-威廉姆斯是谁？

    奥斯卡最佳男配角，代表作品，《死亡诗社》、《心灵捕手》。

    老船长、喜剧大师。

    再加上已经退出的奥斯卡影后……

    握草，这个阵容简直爆炸！

    就连影片监制，都是持有小金人的导演！

    江火只有疯了，才会白白放过这个机会！

    甭管行不行，都得试一试。

    这是洗去商业片标签的最好机会，这也是和天才导演诺兰搭上线的最好时机。

    将这件事情交给乔伊丝，江火双眸，有些出神。

    江月宛若贤妻良母般的把东西收拾干净，这才坐在她的身旁，道：“你放心？”

    即便江月不混娱乐圈，她也听过这些人的名字。

    坐在姐姐身旁，她能够明显的感受到，姐姐的身上，散发着一种难以自抑的兴奋。

    “当然……”

    “不放心……”

    把这件事情交给乔伊丝，江火当然不放心。

    不过，就算不放心，又能有什么办法？

    去找人？

    能找谁？

    江致强不行，成龍不行，Ang Lee也不行。

    至于小罗伯特唐尼？

    他还是老老实实的待在治疗中心吧！

    唯一能够起到作用的汤姆克鲁斯并没有和江火有实质意义上的交集，而杰克尼科尔森就更不用说了，这个老家伙还忽悠了她一回呢！

    既然没人可以求助，那索性坐在这儿，等候乔伊丝的回信。

    走CAA的正规渠道，兴许还能有点效果。

    然而，正当江火和妹妹分享自己的想法时，已经行动了的乔伊丝，引起了一个人的注意。

    很快，两个小时以后，待在家里的江火，便接到了一个熟悉而又陌生的来电。

    “hello，江火……”

    “没想到，这一周的时间，有些长……”

 197掣肘（求订阅）

    听筒里传出来的声音好似一支毛笔，在江火的脑袋里构画出对方的模样。

    不用旁人提醒，她也能猜到电话那头的身份——小胡子。

    “是的，这一周的时间，实在是太漫长了。”江火笑着回应，说话的同时，右手微动。

    得到暗示的江月立刻拿出纸笔递给姐姐，很快，华纳二字，便出现在她的面前。

    “先生，真的很抱歉，直到现在，我也不知道该怎么称呼您。”江火继续在纸上写下《失眠症》三个字，所有的一切，都已经理通顺了，“那日首映礼结束后，我还一直在想，什么时候还会和您再次见面——但没成想，弹指一挥间，一月已过。”

    客道言语落下的同时，江火在纸上写出了最后一串文字。

    绿灯委员会。

    没错，突然打进电话之人，便是那日《尖峰2》首映礼最后，和众人打招呼的小胡子；也就是成龍口中所说的，华纳内部、绿灯系统的工作人员。

    诺兰和华纳的关系，那真的是剪不乱理还乱。

    这一部《失眠症》的背后，也有它们的身影。

    突如其来的电话令江火有些疑惑，按照唐尼之前和她说的正常流程，乔伊丝应该先以CAA的身份联系《失眠症》的选角导演，而后才会上报至制片人手中，最后才有可能落到小胡子这些人的手里，由他们来评估系统风险；一般情况下，很少会出现这种越级传递的情况，而且，因为是报送给CAA的项目，想要跨过这个经纪公司，也有些不现实。

    “你叫我艾伦就行了，别那么紧张。”小胡子艾伦示意江火放松，“真的没有想到，你竟然已经和CAA签约了？得知这个消息时，我还挺意外的。”

    “不过……和CAA签约也是个不错的选择，不然的话，你的资料怎么会出现在我的手中？……根据你的经纪人所说，你对这部影片挺感兴趣的？怎么，想要挑战一下自己？”

    三言两语之间，艾伦就已经把事情给说清楚了。

    这也让江火心生感慨，这些人的办事效率实在是太高了。

    当然，大腕们不可能一直都有时间，为了将事情敲定，所有人员，都不能懈怠。

    不然的话，很有可能又会出现档期不匹配的情况。

    “每接一部电影，都是一次新的挑战，塑造好每一个角色，不是演员最快乐的事情吗？”江火笑着回应，“我就是有些担心，还没开始考试，就已经发成绩单了。”

    “噢，女孩，你的担心是多余的。”艾伦回应道：“我上学的时候，还从来没有遇到过，尚未开考，便发成绩单的情况，当然，开考时间……可能有些……短……”

    “复习时间很短？没关系。”不论对方是否看得见，江火在回答的同时，也本能的摇了摇头，“艾伦，那我就等经纪人的电话，准备考试了？”

    “当然，祝你好运。”艾伦并没有透露更多的消息，而是主动挂断了电话。

    放下手机后，听了半天的江月终于憋不住了，问道：“他打电话给你，是什么意思？”

    艾伦这个人物，江火和妹妹提过。

    “还能有什么意思？是想让我先别去碰那些商业片呗！”江火把手机丢在桌上，整个人放松了下来，“这部影片，和西方的传统文化没有半毛钱关系，也不是那些历史正剧，限制性不强，所以，他当然想稳住我。”

    “诺兰牛哔，但那也是拍了蝙蝠侠之后的事情了，和以后的声名远扬相比，他现在不过是刚冒出了个头，算是个潜力新星，不然的话，乔伊丝也就不会把他放在最后了。”

    是的，从表面上来看，影片阵容的确非常豪华。

    但问题是……

    没人能抗的起票房。

    影帝阿尔-帕西诺演技在线，手握小金人不假，但是，他现在的几部电影都是亏损的，去年的《挑战星期天》虽然拿下了金熊奖，但是北美票房只有七千五百万，要知道，这部影片的总投资，就有六千两百万！至于罗宾-威廉姆斯，那就更不用说了，他的《机器人管家》总投资一个亿，北美票房只有五千八百万，更是让索尼亏了个底掉。

    江山代有才人出，各领风骚数百年。

    随着新人的出现，他们的光辉时刻已经成为了历史，票房号召力上面，已经大不如前。

    再加上一个刚刚进入北美，蓄势待发的诺兰……

    这部影片，回报率够呛。

    江火之所以敢让乔伊丝去试试，完全是仗着自己现在的回报率。

    连续三部电影横扫了票房市场，有她加入，影片便多了一个盈利点。

    只要江火能够在试镜的时候打动导演和制片，让他们相信江火能够驾驭好这个角色，那进组的可能性，便会大大提高。

    所以，接到小胡子艾伦的电话后，江火便开始了紧密的筹备计划——钻入空间。

    就在她努力学习的同时，《失眠症》项目组，也召开了紧急会议。

    “她的出现令我十分意外，我听说，为了《仙剑》这部影片的剪辑权，她还和索尼有过争执？”《毒品网络》的导演索德伯格眯起双眼，盯着手中的档案。

    江火给他留下了非常深刻的印象，除了四分多钟的武打长镜头以外，今年的两部电影也令他瞧见了江火的可塑性，他是一名导演，而不是观众，在观看影片时，自然会下意识的忽视掉他人的颜值，注重挖掘更深层次的东西。

    “这个并不是问题，况且，江火争取的是华夏地区的剪辑权。”

    艾伦摆了摆手，这种消息，他们早已经挖掘清楚了，为了打消对方的顾虑，让影片拥有更好的市场，他开口道：“我们已经把她的资料放入数据库进行比对，如果让江火饰演女警这个角色，并不会因为肤色的原因，引来争议和冲突，毕竟，去年三月份的纽约库波特事件可是被定义成了种族歧视，这才过去一年，不会有人跳出来找死的。”

    “况且，她上个月在IMDB的热度排行榜上达到了第一，谷歌搜索榜也进过一次前十，这种人气，正是我们影片中所缺少的，我们得往剧组里注入一股活力。”

    艾伦将匹配好的数据给所有人都发了一份，当他们瞧见，那被特意标红的事件处理方法后，所有人都闭上了嘴巴，不想再‘种族歧视’这个话题上展开讨论。

    “只要不干预影片的拍摄，我个人倒是没多大的意见。”影片的制片人爱德华-麦克唐纳敲了敲桌子，将目光挪到一言不发的诺兰身上，“克里斯托弗，你有什么看法吗？你觉得江火的年龄，会是整部电影的拍摄障碍吗？”

    其实，诺兰并不是他们的第一选择。

    一开始，制片方曾考虑，请执导过《沉默的羔羊》的奥斯卡最佳导演，乔纳森-戴米主掌本片，若不是因为对方拒绝，这个项目，也不会落在诺兰的手里。

    毕竟，如此豪华的阵容，让一个刚刚进入好莱坞的毛头小子来把控，显得有些吃力了。

    不过，既然把诺兰拉了过来，便意味着，他根本就没有得到足够的话语权。

    面对制片人麦克唐纳的询问，诺兰直接摇头，“影片中的女警，本就扮演着一个向前辈学习这样的角色，二十二岁刚刚从学校里出来，和角色吻合，试镜的时候让化妆师给她画的成熟一点，我想，这应该不是什么大问题……一切等试戏过后再说吧。”

    制片人OK，投资方OK，他一个导演，还能怎么办？

    现在的他，又不是日后那个可以和华纳叫板，坚决不给《超人：钢铁之躯》加彩蛋的那个诺兰，他能做的，就是根据制片人提供的原材料，将整个食材，加工好罢了……

    随着诺兰的点头，整件事情立刻被确定了下来。

    当乔伊丝接到项目组的来电，告知她试镜时间就定在明天的九月十一日时，刚刚开始独自跑项目的小姑娘，顿时就呆住了……

    这也……太顺利了吧？

    “好的，我知道了。”接到乔伊丝的来电，江火一点都不意外。

    面对诧异的小姑娘，她还非常‘贴心’的告诉了对方，自己已经和华纳的绿灯委员会成员联系过了；如此一来，本还自信满满，想要大施拳脚的乔伊丝瞬间泄气。

    她之前还真的以为，是自己帮江火争取到了这个机会……

    但……

    搞半天，这还是江火自己拿到的？

    这的确会给人造成一个非常大的打击。

    当然，江火可没有闲工夫去了解乔伊丝的心境变化，她现在必须接受这些残酷的洗礼，如若没有半点长进，江火最终还是要把她换掉的。

    对于江火来说，《失眠症》是她第四次参与试镜，也是她身为人气红星之后，第一次的电影试镜；和之前不同，因为地域和身份上的改变，江火其实还是有些小紧张的。

    索性，这并不是一部爱情剧，不用验证她和男演员是否会产生化学反应，作为一部悬疑片，即便主角之间无法摩擦的火花四射，只要能够挖掘剖析人物的内心，依旧可以顺利通过。

    况且，江火也没有更改剧本的打算。

    这种烧脑的事情，还是交给诺兰来把控的为好。

    当天晚上，江火一宿没睡，在空间里翻来覆去的研究影片。

    当她被妹妹弄‘醒’时，时间，已经来到了九月十一日。

 198走到哪里都有熟人（求订阅）

    因为《失眠症》本就属于延期项目，所以，在得知江火有参演想法后，一切流程，变得异常迅速；江火按时来到约定地点，花了半个小时化妆更衣，当穿着深色羽绒服的她出现在众人面前时，诺兰啥也没说，直接点明试镜片段。

    “不要动。”呼吸急促的江火双手持枪，眉心垄成一个川子形，乌黑眸子显露复杂，语气沉重但语速未减，“你射杀了厄克哈特探长。”

    言语至此，情难自抑的江火眼眶内泛起了泪光，只见她后牙槽紧咬，呼吸声转向粗重，“而芬茨亲眼看见你下手的，你是故意射死哈普的吗？”

    江火目光聚焦之处，老帕眼神涣散，无力的倚靠在墙角，呆板的表情加上漆黑的眼眶，将失眠多日，精神疲乏的模样展露无遗，“我已经不知道了……”他迷惑的摇了摇头，双眸闭合，靠在墙上思索了几秒，旋即这才睁开，继续盯着江火，重申了一遍，“我不知道”。

    如此模样瞧的江火是纠结不已，干涩的嘴唇用力抿动，吞咽唾液的同时，也在消化老帕的话语，她的双手略显战栗，本还对准老帕胸膛的枪口，也随之抖动。

    “在浓雾中我看不见他，但当我走近看的时候……”老帕神色复杂，同伴的死宛若一块巨石，一直压在他的心头，他左顾右盼一番，目光不敢与之相对，语速也变得极其拖拉，“他好像很害怕我似得，他以为我是故意的，所以……我可能是故意的。”

    江火深吸一口气，贝齿紧锁，面庞抽搐，眼眶瞬间就红了；她想要打断老帕的话语，但始终不知道该如何开口，于是只能紧紧的盯着对方，任由其语序混乱的讲述着当日之事。

    “cut，good。”

    身穿夹克的诺兰解开了喉部的扣子。

    瞬时间，本还整齐的衬衣领子很学生气地歪歪扭扭了起来。

    盯着江火的身躯，注视着那伸手将老帕拉起的动作，他低声道：“我没问题。”

    “我也没问题。”索斯伯格扫了眼手中的文件，直接在底部的签名栏上写下了大名。

    《失眠症》这个故事，其实非常的简单。

    由于不是诺兰的编剧作品，所以故事线极其清晰。

    饰演警察的老帕，为了将一名虐童罪犯送入监狱，而做了伪证，露出蛛丝马迹后，立刻就被警局的内务部给盯上了；与此同时，在一个极昼的小镇上，一名十七岁女孩被残忍杀害，为了侦破此案件，暂时无事的老帕和搭档便从洛杉矶来到了这儿。

    在追凶的过程中，老帕失手开枪，打死了自己的搭档，因为搭档知晓他作伪证的事情，所以在临死之前，愤怒的指责对方，他觉得老帕是故意要杀自己（因为伪证灭口），从而给老帕留下了阴影，进而在接受盘问的过程中，他下意识的撒了谎，将责任甩给那神秘的罪犯。

    一个谎言，需要无数个谎言来掩盖。

    在追捕杀害女孩的真凶时，为了掩盖自己的过失，老帕做出了一系列栽赃陷害的事情，他查出了真凶的身份，但没想到，真凶亲眼瞧见，他失手打死了同伴。

    因为极昼带来的失眠症，因为伪证带来的心理压力，因为失手打死同伴的愧疚，老帕从一名富有正义感的警察堕落成了一名罪犯，在得知杀害女孩的真凶亲眼目睹了案发现场后，他再次做出错误的决定，和凶手互相帮助，掩盖犯罪事实。

    而这一切，都被饰演女警的江火看在眼里，当她发现，那日打死老帕搭档的弹头并非7.62mm而是9mm时，她对老帕这名良师，产生了怀疑……

    而试镜的这个片段，便是江火和老帕one on one的片段，也是影片中最后对峙的阶段。

    老帕处在崩溃的边缘，但仅存的良知让他找到了以往所坚持的正义，而江火则在收获真相的同时，对自己的坚持产生了怀疑，她有些后悔，如果丢掉那个9mm的蛋壳，老帕依旧是那个警察——一直都富有正义感的警察。

    方才对戏时，江火已经把心中的愤怒和后悔展露无遗，亲手揭开血淋淋的真相，令她更加无法面对眼前这位曾经教导过自己的‘老师’……

    如此情感发泄，已经达到了诺兰和索斯伯格所要的标准，在此情形之下，他们没有理由挑刺，更何况，下戏之后，老帕倒是主动和江火聊了起来。

    “见到我很意外？”老帕抬手，用手背拭去眼眶里的泪水，“我昨天晚上还在和杰克（尼科尔森）喝酒呢，说到你的时候，那家伙显得异常亢奋。”

    见到老帕，江火当然意外。

    她并不知晓，由于临近档期，老帕哪也没去，就待在洛杉矶，等候剧组的通知。

    今天的试镜，规模盛大，除了监制索德伯格和导演诺兰以外，老帕也被拉来搭戏了。

    当然，这个拉字，也含有他本人的意愿。

    直至现在，酒醒了以后，他仍然记得，老友昨夜，笑的有多么的得意。

    “杰克？亢奋？他这是准备赖账的意思吗？”通红的双眸和轻快的语气形成了极度鲜明的对比，江火脱下身上的羽绒服，用衣袖充当扇子，“喔，阿尔，你可别告诉我，杰克那家伙反悔了？那是他欠我的球票，是我赢来的。”

    虽然这是江火第一次和老帕见面，但是她压根就没有显露生分。

    因为在空间里，她可是和老帕对戏多次。

    当然，这其中也有尼科尔森的因素，不过，更主要的还是，老帕主动提起了老友。

    而江火口中的球票，则是六月份和老尼看球时，通过打赌赢来的战利品。

    即便没时间去看，但并不意味着江火会放弃这个和对方沟通的机会。

    “套票？对，那老东西和我说起了这件事情。”老尼不住点头，笑着道：“他还说，赢了那么多A-list的钱，到最后竟然输给了一个女孩，真的是令人太意外了。”

    “不过，由于你‘接受’了他的建议，拿到了一尊银狮，所以，他决定，不把票给你了。”

    “不！他怎么能这样？”江火抓住羽绒服的衣袖，在身前比划出了一个×，‘情绪激动’的说道：“套票是我应得，那是他输给我的东西，和银狮完全是两个概念。”

    “哈哈哈……”江火这‘激动’表情逗乐了老帕，只见他耸肩挑眉，做出‘大吃一惊’的模样，“噢，女孩，你难道不知道，杰克这家伙，最喜欢反悔吗？”

    “套票不给你，那就没人知道，他输了……”

    “有这种事？”江火眉头紧锁，仿佛相信了老帕的话语。

    “当然……”老帕一本正经的回应。

    不过，等他来到索斯伯格的身旁，瞧见文件上的签名后，老家伙还是憋不住了，“好吧，我开玩笑的，杰克说你这家伙一本正经的，明明二十岁的年纪，竟然表现出八十岁的认真，今日一见，果然如此。”

    “行了，女孩，别被这家伙给忽悠了。”头皮锃亮的索斯伯格朝着江火招手，“Ang Lee在领奖台上的那一副话语真的令我很意外，既然大家都认识，就不用那么麻烦了，恭喜你，这个角色归你了，待会我会打电话给制片人，走完流程后，在通知你的经纪人，因为是CAA的项目，我们不好越过他们……”

    “你明白我的意思吧？”

    索斯伯格和Ang Lee相熟，自然没必要把结果藏着掖着；而且老帕还主动提起了老尼，这一下更是把大家的距离拉近了。

    况且，江火是目前为止，唯一一个有上亿票房号召力的女星，在演技没有问题的情况下，他不会从鸡蛋里挑骨头。

    江火当然明白对方的意思，如果最初的意向通知不是乔伊丝发出的，那他们现在已经能开始签合同了，“没问题，我就在洛杉矶，随时都可以进组。”

    “完美。”索斯伯格起身，和江火握了下手，旋即指着身旁的诺兰道：“这位是克里斯托弗，本片导演，你们认识一下，我先去忙了……”

    “我也有事，先走了，出发之前，通知我。”

    老帕也没想留在现场，而是冲着诺兰挥了挥手。

    随着脚步声的逐渐远离，江火终于可以正视诺兰了。

    自打她进来以后，诺兰便沉默不言，从头到尾所说的话语，一只手都能数的过来。

    安静的模样甚至令江火升起了解剖探查的想法，不过，为了不被抓起来，她只能强忍着兴奋，主动伸出了右手，微笑道：“hi，导演……”

 199一类人（求订阅）

    +1S，+2S，+3S……

    诺兰并没有抬手，只是单单望着江火，与之对视。

    现场气氛瞬间凝固。

    江火的笑意僵在脸上，她不知道自己，哪里做错了。

    努力回想，也没有想出个所以然来。

    直到……

    办公室的大门被人从外面推开。

    当留有乌黑长发的白人女子出现在江火面前时，她这才想起了一个问题。

    诺兰和他的老婆……

    和Ang Lee的境遇差不多，诺兰直到进入伦敦大学学院后，他才有机会真正接触电影。

    在大学里，他认识了一个比自己大两岁的女孩，名叫艾玛-托马斯。

    两人志趣相投、相见恨晚，大学一毕业就结婚了。

    艾玛毕业后，去了伦敦一家电影公司工作，一干就是五年，积累了大量的经验和人脉；而诺兰却屡屡受挫，他无论是写剧本、做导演都干不长久，收到的拒绝信都能订成册了。

    为了不让丈夫继续怀疑人生，艾玛鼓励他自己筹钱拍电影，众筹了六千美元，摄影机也是从学校里借来的。因为缺钱，大多数室内场景都在诺兰的家里拍；没钱请演员，就让老婆艾玛上；为了省成本，反复排练争取一条过……从剧本、摄影到剪辑都是诺兰一个人完成的。

    可以这么说，如果没有艾玛的支持，诺兰估计走不到今天。

    就像被老婆骂回去拍电影的Ang Lee一样。

    江火还记得，前世诺兰接受采访时表示，只要是她（老婆）说的话，自己都会遵命。

    作为一名导演，诺兰总是在电影里花式炫技，但现实中，他却是个老古板。

    他不喜欢用手机，不上网，没有邮箱，对外联系全都依靠老婆；而他的老婆也说过，自己的具体工作就是让诺兰专心做电影，去肆无忌惮地发挥，无后顾之忧。

    由于兴奋，江火在来之前，直接就忘记了这一茬。

    她把诺兰的沉默当成了内心压抑，但真等她瞧见艾玛后，这才想起了所有的一切。

    “抱歉，克里斯托弗他……”艾玛快步上前，双手紧抓江火右手，满是歉意的说道：“阿尔（帕西诺）和史蒂文（索斯伯格）出去的时候，我就知道不好了，真的很抱歉，他……不习惯……”

    说话的同时，她还扭头看了眼座位上的老公，眼睛里，满满都是爱意。

    “是我考虑不周，得到这个角色之后，有些兴奋，将这件事情给忘记了，要道歉的应该是我。”江火笑着摇头，扫了眼诺兰，见其微笑点头后，她更是在心中感慨起了艾玛的伟大。

    “你……知道？”然而，江火的话语却令艾玛感到奇怪。

    “当然，《记忆碎片》年初上映的时候，我就听到一阵好评，由于当时工作忙，没时间去看，但光碟出来之后，就立刻买了……”江火毫不客气的恭维道：“实不相瞒，整部片子我足足看了五六遍，也没有找到凶手……能在CAA的项目表里找到《失眠症》这个项目，纯粹就是因为你老公的名字，真的，我想看看，到底是什么样的人，才能把昆汀-塔伦蒂诺常使用的倒叙手法和电影剪辑的极致融合在一起……”

    没有人能够完全拒绝场面话。

    如果别人免疫了，并不意味着他们坚不可摧，而是你拍马屁拍错地方了。

    若是换一名演员，他们虽然会恭维，但绝对不会像江火这样‘意图淡泊’。

    旁人会在吹捧老帕等人的同时，顺道将诺兰夸奖一遍，但江火，没有。

    江火是一名身在红旗下，长在春风里的优秀青年，她一直遵从自己的本心。

    她说出这些话语，纯粹是觉得诺兰牛哔，没有别的意思，真的没有。

    现在的她只希望把电影拍好，什么《盗梦空间》、什么《星际穿越》她都没听说过……

    看着那极其认真的江火，艾玛的脸上，绽放出了兴奋的笑意，这绝对是她目前为止，听过的最好的消息，毕竟，江火的名头已经在北美传了一月有余，处女作就能在北美收割一亿票房，可见她有多么的受欢迎。

    再加上丈夫现在在剧组中的定位，江火能抛弃其他人，如此赞赏诺兰，也令她大感意外。

    扭头看了眼丈夫，在她的眼神示意下，诺兰终于起身，“thank you……”

    虽然是一个极其简短的单词，但江火能够看得出，诺兰兴致很高。

    于是乎，江火便趁热打铁道：“不知道你们有时间吗？能找个地方和你们聊聊剧本吗？”

    由于现在的诺兰并不是日后的剧组大管家，这部电影的制片人也不是她老婆……

    所以，两人当然有空。

    在街角找了家咖啡厅，江火非常认真的和诺兰探讨起了剧本，不过，绝大多数的情况下，都是她在问，艾玛回答，诺兰偶尔补充。

    很快，江火便把诺兰现在的情况给摸清楚了。

    如同她之前猜测的一样，诺兰现在的压力很大，《失眠症》这部影片不仅是他执导过的投资最大的影片，也是主创团队最为豪华的影片，他真的很想按照自己的想法对剧本进行一系列的修改，但万一扑了，那估计就爬不起来了。

    当然，关于影片的内容，江火不会胡乱插嘴。

    她最感兴趣的是，诺兰和她老婆的公司，目前尚未成立？

    “是的，我们起了个名字，叫做Syncopy，准备去注册，以后有项目，都以公司的名义行事。”艾玛回答的同时，右手本能的挪了一下，握住了丈夫的手背。

    “那好啊，以后有机会可以合作，我也创了个公司，叫……叫……叫什么来着？”

    笑意盎然的江火瞬间懵哔，她仔细翻找脑袋记忆，可无论如何，都没有想起公司的名字。

    等她发现，这些事情一直都是由妹妹操办，她连问都没问时，脸——长了。

    “怎么了……”艾玛奇怪的看着江火，诺兰也投来了疑惑的目光。

    “呃……抱歉……这些事情都是我妹妹全权处理的，我也不清楚公司叫什么……”

    “噗嗤……”江火那尴尬的模样彻底逗乐了诺兰，他咳嗽两声，终于说出了见面以来，第一句完整的话语，“真的没想到，你竟然比我还厉害，我把事情推给老婆，但好歹也知道自家公司叫什么，你倒好……连名字都不知道……”

    诺兰仿佛找到了‘知己’，一边忍着笑意，一边摇头宣泄；而艾玛更是面露诧异，用一种‘你竟然也是这种人’的目光，紧盯着江火，看的江火都有些不好意思。

    “不是，这个是有原因的，我平时工作很忙，所以……”

    江火想要解释，但诺兰没给她机会，问出了一个致命的问题，“你的公司，是不是全都挂在了你妹妹的名下，所有事情，只要她一个人签字就行了？”

    “对啊？这有什么问题吗？”江火诧异挑眉，没觉得哪里有啥不对。

    之前和索尼谈判，那么大的项目她都丢给对方了，还有啥不放心的？

    “没有问题，我了解了。”诺兰摇头，继续发问，“我是为了捣鼓剧本，没时间管理，你也是为了演戏，没时间管理，不过啊，你这种依赖度，可比我的还要严重，我问你一句，如果你妹妹突然撂挑子不管这些事情了，你怎么办？”

    “她敢？”这个回答，江火压根就没过脑子。

    江月敢撂挑子不干了？啪都要把她给啪起来哦！

    啪啪啪啪……

    诺兰鼓起了掌。

    艾玛则叹息一声，左手拇指和食指捏住晴明穴，不住的摇头。

    她算是看出来了，江火和自己的丈夫，那就是一类人。

    诺兰为了创作，不愿意外人打扰，于是便把所有的事情，推给了艾玛。

    而江火是名演员，免不了沟通，所以这方面能力并未消退，反而有所增强，但她的私生活，简直就是一团槽，从方才一句‘她敢’，就可以判断出来了。

    艾玛相信，如果询问江火，自家到底有多少钱，她估计都回答不出来。

    还别说，这点艾玛真猜对了，家里的账都是江月管的，平日里的消费江火都不过手，反正每次出门刷卡时，都能刷的出来，这对于江火来说，就已经够了。

    “那个……我……”

    江火无奈摊手，想要把这个话题直接带过，就在她寻找新的借口时，收银台处，忽然传来了新闻播报的声音，“今日，东部时间八点四十五分，一架波音757……”

 200‘好’（求订阅）

    “怎么会这样？”

    闻讯扭头，目光，被咖啡厅中央的屏幕所吸引。

    凝视骇人火光，冲天黑烟。

    目睹南楼崩毁，北楼坍塌。

    艾玛整个人，愣在了当场，坐在她身旁的诺兰，更是眉心紧蹙，震惊异常。

    搅拌咖啡的手，停了下来，江火朱唇紧抿，心里百感交集。

    该来的，终究还是来了。

    无论蝴蝶翅膀如何用力的扇动，也没能阻止这一惨剧的爆发。

    感受着从电视机内蔓延而出的惊恐情绪，江火，闭合上了双眼。

    她不想看，也不敢看……

    她不是内裤外穿的超人，她能做的，只有祈祷和默哀。

    “为什么……为什么会发生这种事情？”

    “oh my god！我的孩子就在纽约！”

    “天哪！那些飞机遭遇了什么？怎么会出现这样的灾难？”

    震惊的呐喊声传遍整个咖啡厅，不仅如此，江火还能清楚的感受到，来自外界的恐慌。

    对于他们来说，这是继珍珠港之后，最大的恶性事件。

    不少人甚至觉得，抬手，便能触碰死亡。

    铃铃铃……

    就在江火沉默无言时，摆放在桌上的手机，忽然响起。

    拿起一瞧，双眸，显露复杂。

    “喂……”

    尚未等她说出确切的话语，轻松的声音，便已经从听筒内，传了出来，“哎呦，江火，你能接到这个电话，那就证明没事，你现在，不在纽约吧？”

    “不，我在洛杉矶。”江火深吸了一口气，微微摇头。

    “洛杉矶？那也不安全，我看到新闻了，除了世贸中心被撞以外，还有两架客机接连坠毁，就连他们的老窝，也发生了爆炸，你待在那边注意一点，若是可以，找个机会回来吧。”

    闻此言语，江火忽然觉得鼻头有些发酸，她擤了擤鼻子，抿嘴道：“师傅，我接了个新电影，过几天就会离开美国，去加拿大，您放心吧，我不会没事乱凑热闹的。”

    没错，打进电话之人，便是之前被江火套路过的八爷。

    看这个时间点，他应该也才得到消息。

    如此及时的询问，江火说不感动，那都是假的。

    她又不是铁石心肠之人，自然能够感受到对方的真心。

    师徒名分给她带来了不少便利，而现在的电话，更是超出了当代师徒的概念。

    单手覆腮，江火语气低沉，和对方多念叨了一会儿。

    当两人互相道别，挂断电话之后——手机，又响了。

    这回打进来的，是江致强。

    当江致强亲耳听到江火的声音后，电话那头，长吁了一口气。

    “你师傅打电话给你？那就好，我还以为……算了不说了。”

    “我刚刚打你和你妹妹的电话，结果你们两个的手机竟然一直处在通话之中，我还以为你们两个就在纽约呢！没事就好，没事就好……”

    和八爷一样，江致强也是在听到新闻后，就开始拨打电话。

    虽说江火把他‘坑’的挺惨，但每次最后，他都赚的是盆满钵满；当然，这通电话和铜臭味没有半毛钱的关系，远在大洋彼岸的江致强，就差没有把‘关切’两个字写在脸上了。

    在此之后的半个小时内，这铃声，就没停过。

    除了八爷和江致强，成龍等人也抽出时间亲自询问，就连只有数面之缘的三爷，也窝在床上跟江火念叨了几句，用他的话语来说，那就是‘没听到声音，睡不着。’

    众人的关心，江火全盘接受。

    等她再次挂断电话，坐其对面的诺兰夫妇，倒是起身道别，“事情太大了，我们得回去看看，不知道项目会不会遭受影响，如果有消息，互相通知吧。”

    自打知晓江火和自己是一类人后，诺兰便放松了很多。

    看江火的眼光，就像是那种动物看同类的目光。

    当然，这和赵忠祥老师的‘春天到了’，没有半毛钱的关系。

    闻此言语，江火慎重点头，起身与其道别，目送二人离去。

    随着诺兰夫妇的离开，江火自然不会继续停留，买单之后，便乘车回家。

    当她瞧见，神色复杂的妹妹靠在沙发上，茫然的盯着电视机时。

    江火想都没想，径直上前，将妹妹搂在了怀里。

    “本以为能平静面对，但看见电视上的画面后，总觉得死亡一直伴随在每个人的身边。”江月调转身形，将脸蛋深埋在江火身前，瓮声瓮气的说道：“答应我，别离开我。”

    江火沉肩俯身，朱唇探至其耳旁，用一种足以印刻进灵魂的声音，缓缓道：“好。”

    随着这声应答，她能够明显的感受到，妹妹那紧绷的身躯，忽然放松了下来。

    跪在沙发上，怀搂江月，江火没有动弹，任由其沉默无声。

    直至平缓呼吸传入江火耳中，埋在她怀中的江月，睡着了。

    江火没有变换姿势，而是硬撑在那儿。

    当寂静月光铺洒大地时，窝在怀中的江月，终于有了动静。

    “我睡着了？”江月看着满脸疲惫的姐姐，脸上写满了迷茫；扫了眼钟表上的时间，她瞬间清醒过来，猛地一拍脑门，道：“我滴妈啊！做一次多愁伤感的文青真的是误事！”

    “误就误了呗，反正也没什么大事。”

    江火活动着快要失去知觉的双腿，那种麻胀之感，真的是令人酸爽不已。

    听见姐姐那满是无所谓的话语，江月气的不打一处来。

    她俯身就想在姐姐的胳膊上咬上一口，但瞧见那被压的通红的双腿后，此番念头顿时消失，她凑了过去，拍开姐姐那笨拙的蹄子，双手帮着推拿了起来。

    “我要是和你说，我没做航空股，你会怎么想。”

    (??_?)

    “你说什么？”江火挑了挑眉，只惊异了那么一瞬，便没再想这件事情了，而是无所谓的说道：“没关系，你想怎么弄就怎么弄。”

    “航空股赚的多，但是太危险了，只要是和此次事件有直接关系的版块，比如保险，我都没弄。”姐姐不问，并不代表江月不会解释。

    信任是相对的，更何况，姐妹俩一直都是坦诚相见，“我把钱分开做其他版块，相对来说，收益会低上不少，但这些行业和此次事件八竿子打不到一块儿，安全。”

    “更何况，网大为把事情办好后，我便开始操作了，这段时间，做了很多交易。”

    “有亏有盈，总的来看，持平吧。”

    “好，听你的，我就是提供一个思路罢了。”江火向后一靠，眯起双眼。

    妹妹那双小手捏起来就是舒服，她都忍不住开始哼哼了。

    想起今日诺兰的分析，江火忽然觉得挺有道理。

    既然诺兰能把事情全部推给老婆，她为什么不依葫芦画瓢，把事情也推给老婆？

    于是乎，江火继续道：“上次和你说的那个网站你还记得吧？”

    “Prie嘛，我查过了，这一世，李超人还是投资了。”江月头都没抬，直接回答。

    Prie是美国人Jay Walker在九八年创立的一家基于C2B商业模式的旅游服务网站，早期的投资人中甚至有微软的联合创始人Paul Allen。

    Prie九三年在纳斯达克上市，短短几周的时间，股价便从八十美刀上涨至一百六十美刀，但它的辉煌只是昙花一现，随着两千年互联网泡沫破裂，这家尚未实现盈利的新星迅速陨落，股价一度跌至不到两美刀。

    今年二月（零一年），李超人斥资七千三百五十二万美元，获得Prie的百分之十七点五四的权益，成为Prie的最大股东，在他的带领下，Prie度过了互联网泡沫的寒冬和9·11事件带来的市场萧条。

    而后，这支股票便开始疯长，到江火她们重生前，单股已经达到了两千刀。

    它是互联网公司中当之无愧的“活化石”，见证了互联网泡沫破灭的全过程，是美国互联网泡沫破灭后仅存的两家之一（另外一家公司是亚马逊），它俩从第一次互联网泡沫中存活了下来，经历了泡沫估值，股价下挫超过百分之九十后，再出现了几十倍、上百倍的涨幅。

    在过去十年美国回报最高的十支美股当中，Prie居于第一。

    之所以选择现在这个时间点购入，就是想等李超人入局。

    专业的事情交给对的人。

    “姐，你放心吧，我看着投，争取把变数降到最小。”

    有这么能干的妹妹，江火当然放心。

    不过，就在江月想要结束这个话题时，江火忽然想起了一件特别重要的事情，“哦对了，咱们的公司，到底叫什么名字啊？我今天出去和诺兰拉关系时，竟然在这个问题上出糗了！”

 201Avatar（求订阅）

    “Avatar。”

    江月坦然自若，说出了公司的名称。

    “what？”

    本还在努力猜测的江火一脸懵哔。

    Avatar？

    阿凡达？

    我滴妈啊！

    没想到啊！

    你这小蹄子竟然又开始搞事情了啊！

    江火可是清楚的记得，早在九五年的时候，暴君卡梅隆就已经将《阿凡达》的剧本草稿写好了！这可比她们重生的时间点还要早啊！你现在突然注册个公司叫阿凡达？

    你这明明就是想抱着窜天猴，飞上天和太阳肩并肩啊！

    “过审了？”江火的语气，有些颤抖。

    “当然，这一切都是网大为一手操办的，就连商标我都申请了。”

    江月依旧没有抬头，仿佛整件事情就和吃饭喝水一般，简单不已，“现在就差个域名了，你放心，等公司的名气做起来以后，卡梅隆就不会用这个名字做电影名了。”

    听到这儿，江火两眼一黑，无奈摊手。

    “是，人家是没法在做电影名了，但如果以后有交集时，我怎么介绍啊？”

    “嘿！詹姆斯！这是我的公司，叫阿凡达，真的不好意思，和你的构思重名了……”

    “你觉得那个老头在听到这种话语后，会怎么样？”

    江月停下了手上的动作，认真思考了一番，最终道：“我觉得他会派出T-800干掉你。”

    “那不就得了？”

    江火一拍大腿，无奈摇头。

    她是真的没有想到，妹妹简直就是个鬼才。

    不过，名字既然已经起了，那就懒得改了。

    大不了等以后，卡梅隆想拍电影时，在找到对方，十分亲切的告诉他，“呐，为了让你不改名字，你花点钱，我们把公司的名称和商标授予给你，让你做电影海报……”

    咳咳……

    这应该……不会被卡梅隆给打死吧？

    江火本还思索，要把公司名字牢记于心，不过现在看来，就算化成灰了，她也忘不掉。

    就在她拿着戒尺教育妹妹，让其以后办事牢靠一点时，外界的气氛，异常紧张。

    受恐怖袭击的影响，娱乐行业寂静无声。

    电台里充斥着无数报道，本该按照原计划播出的综艺、电视剧，皆进行了调整或取消。

    最直观的体现，便是票房下跌。

    上周北美票房市场尚有近亿规模，但随着事件的发生，数据直线下降。

    影响最大的，便是纽约地区。

    当然，大众的目光虽然出现了偏离转移，但并不意味着，日子，可以不过了。

    看着乔伊丝递来的合同，江火敲了敲纸张上的数字，道：“四百万？这是华纳的报价？”

    说实话，江火觉得，这个价格，有些低了。

    《卧虎藏龙》已经彻底下映，全球票房两亿五千万美刀，光碟市场也成绩不菲，北美上架当周，便达到了一千两百万的销售额。《尖峰时刻2》虽仍在热映，但由于院线下调了排片量，票房成绩大幅度缩水，上涨的可能性，微乎其微；可即便如此，上映一个多月，也收割了两亿六千万的票房——这还仅仅只是北美地区的数据。《仙剑》就更不用说了，三十多天，北美一亿四千万，纯粹是江火单抗票房，更是具有极强的参考价值。

    虽说《卧虎藏龙》没拿片酬，但江火把片酬的价值发挥到了最大，能把江致强拉下水，和索尼搭上线，这已经是最好的结果了，隐藏价值远超两百万；而《仙剑》不拿片酬，并不意味着江火忘记了合同分红，既然是多方投资的结果，她自然不可能舍弃自身的利益。

    再加上江火的个人荣誉，《失眠症》这部影片的片酬，怎么样都能谈到六百万。

    和之前的情况不同，现在并不是谦虚的时候。

    在好莱坞，每年筹拍的影片不管预算多少，都恨不得请到最大咖位的明星来演，而咖位最好的体现，便是演员的身价，身价越高，档期越满。别看现在是零一年底，但汤姆克鲁斯的档期已经排到零六年去了！像江火这种走一步看一步的，还真的是少之又少。

    正是因为知晓这一点，江火才会在片酬上斤斤计较。

    除非是自己投拍的电影，不然的话，谁会脑残到自降身价？

    “这是我讨价还价之后的结果，据我所知，身为主演的老帕拿了八百万，影片中最大的反派罗宾拿了六百万，你的四百万，已经是按照影后斯万克的标准拟定的了——毕竟，这部影片的总投资，也不过四千六百万，这不是一部传统的商业片。”

    虽然乔伊丝之前把《失眠症》排到了最后，但并不意味着她是个傻子。

    能进入CAA，并且通过见习期的人员那可是少之又少，既然被公司批准出来跑业务，那就证明她的个人水平已经达到了公司的要求。

    “而且，请你别抱有带资进组的想法，索尼连续被你坑了两次，这件事情早已经传遍了整个圈子，你就是带一分钱进组，华纳都不会同意的，所以……”

    乔伊丝抬起双手，比划出一个×。

    如此动作，彻底堵死了江火的嘴巴。

    得……看这样子，是上黑名单了。

    不过，这毕竟是华纳的本家项目，若是真能插手，那才叫奇怪。

    在合同上签上自己的名字后，乔伊丝这才离开。

    当天下午，江火便接到了剧组的电话，让其一大早赶往火车站。

    并非是航空公司全都停运了，而是在这个紧张关头，没人敢坐飞机。

    是的，因为恐怖袭击的原因，即便航空公司恢复了运营，但依然出现了一次航班只有几名乘客的情况，不少人都对这种出行模式产生了恐慌。

    况且，剧组成员，全是大牌，为了安全起见，他们甚至没敢包机，而是选择了最慢方式。

    包下三节车厢，带上所有物品，一行人，浩浩荡荡的出发了。

    “女孩，打牌吗？”火车上，帕西诺高举扑克，向江火询问。

    坐火车，真的非常无聊。

    至于看剧本？

    别逗了好么！他们早在一年前就已经拿到剧本了！所有的内容都研究透了！

    更何况，在嘈杂的火车上，唯一能静下心来工作的，也就只有诺兰了。

    “抱歉，我打不来，你们玩吧。”摇了摇头，江火谢绝了帕西诺的邀请。

    “那好吧，你就慢慢的看克里斯托弗画画吧！”

    帕西诺大笑一声，随便拖了名工作人员，便没再管她。

    是的，自从火车发动后，江火便发现了诺兰，在那儿一本正经的画画。

    而她，只看了几眼，便陷进去了。

    漆黑的背景，高楼耸立，中央的光明，蝠翼尽显。

    无需思索，江火就已经猜出了诺兰所画的内容。

 202一名导演的坚持（求订阅）

    诺兰童年时就梦想拍摄一部一鸣惊人的电影，蝙蝠侠的出现，让他赢得了这个改变命运的机会。

    江火并不清楚，现在这个系列究竟进展如何，既然诺兰没有吭声，她便没有询问。

    毕竟，她只是名演员，‘无意间’瞧见了诺兰在画画，并‘没有’掺和进去的想法。

    从头到尾，诺兰足足画了三个多小时，只可惜，这幅画，依旧留有瑕疵。

    看着那大片的留白，江火的脑袋里，顿时冒出了三个名字——瑞秋、米兰达和赛琳娜。

    诺兰是一个逻辑为表、情感为里的人，女性角色在他的影片中处于一个非常微妙的地位，他的作品中很少同时出现两个以上的重要女性角色，一旦登场，那就必定是扭转乾坤的人物。

    在侠影之谜和黑暗骑士中，蝙蝠侠布鲁斯韦恩的童年好友瑞秋，才是当之无愧的女主角；但在黑暗骑士崛起里面，随着瑞秋的消失，忍者大师的女儿米兰达和猫女赛琳娜相继出现，让影片里多出了几分特殊的味道。

    当然，电影的最后，依旧是官配的体现。

    蝙蝠侠和猫女。

    不过，这所有的一切，只能停留在江火的认知中。

    她不想提前道明，更不想影响其他。

    若是她没记错的话，诺兰直到明年年底，才会向华纳自荐，整个项目，要到零四年才会开机，这其中还有很长时间，只有上帝才能知晓未来。

    揉着发酸的眼睛，微微扭动脖颈，她想找个地方，稍微活动一下。

    然而，还没等她起身，便听到了一句没头没尾的询问，“怎么样？”

    闻此言语，江火只能把注意力重新集中在了画作上，“布鲁斯韦恩？非常棒。”

    “嗯哼。”诺兰拿起矿泉水灌了几口，感慨道：“是啊，布鲁斯韦恩非常棒。”

    由于诺兰的话语中没有丝毫停顿，再加上那轻松至极的语气，江火顿时陷入了迷糊之中。

    诺兰这是在接受自己的夸奖呢？还是在夸赞蝙蝠侠这部漫画？

    江火没有弄明白。

    不过，她很快就察觉到了不妥之处。

    帕西诺的日程表也处于爆满状态，明年年初，就要去拍摄《谍海计中计》，为了赶上帕西诺的档期，剧组决定用两个半月拍完整部影片。

    于是乎，《失眠症》这个剧本并没有因为江火的出现而进行大刀阔斧的修改，所有的一切，都按照最初商量好的进行。

    九月二十日抵达加拿大英属哥伦比亚省，没有休息，大伙直接投身拍摄。

    帕西诺不愧是影帝级别的人物，闲着无事之时，便和众人嘻嘻哈哈，每当场记通知他拍戏后，他又能快速进入状态，收起脸上的笑容，精神恍惚的面对世界。

    当然，江火感觉到的不妥之处，并非来自于他，而是执掌导筒的——诺兰。

    诺兰喜欢快速拍摄，他坚信在时间和金钱的压力下，能够加强创意集中，能够在现场保持高效，早上七点开工，晚上七点收工，只有午餐时间才可以休息。

    然而，就是在这十二个小时内，他的话语，少得可怜。

    除了yes or no以外，很少能够从他的口中听到什么建设性的意见。

    就像现在这样，诺兰莫名其妙的盯着眼前的碎石滩，望着丛林密闭的小斜坡，来来回回的走个不停，时而驻足眺望，时而蹲下查看，时而卧倒亲历，时而挠头沉思。

    没人知道，他的脑子里，究竟在想些什么。

    “他在干什么？”帕西诺奇怪的朝着身旁的副导演询问。

    “不知道。”满是络腮胡的副导演摇了摇头，“我们拍了快一个月了，他这种情况也出现过好几回，他每次都会自己好的，只是时间长短的问题罢了。”

    “但是，这一回的时间是不是有些太长了？”摄影拍了拍身前的机器，道：“开机三小时，总共拍了四场戏，每场不到半分钟……”

    此刻，他们正处在山林之间，所要拍摄的内容，也非常的简单。

    就是影片一开始，由帕西诺饰演的洛杉矶警察使用钓鱼手段，想要将凶手勾引出来，但是，因为意外，发出了巨大响动，导致杀人凶手警觉，落荒而逃。

    在追捕的过程中，大伙陷入了迷雾之中，因为能见度很低，所以帕西诺开枪误杀了同伴。

    “他在思考影片的严谨性，想要看看此处地形，是否符合追凶标准。”

    就在老帕他们心存疑窦之时，江火倒是给出了自己的看法。

    听到她的话语，在场众人立刻将目光转了过来，同时聚焦。

    帕西诺，“哎，对啊，你不是和克里斯托弗聊的来吗？你去问问？”

    艾玛因为要创办公司，所以没时间陪诺兰一起过来，再加上飞机的原因，诺兰也没要求老婆办完事后特意飞过来；因此，在拍摄影片的这段期间里，诺兰整个人显得异常的沉闷，用惜字如金来形容，实在是再恰当不过了。

    一个月下来，和旁人说过的完整话语，甚至没有超过三百句。

    但江火不同，因为被诺兰定义成了一类人，所以江火每次问他事情时，他所花费的时间，可比别人长多了，久而久之，他有时候用手比划几下，江火就能猜出其中含义。

    整个剧组中，江火应该是最奇葩的存在了。

    因为尼科尔森的关系，两名主演都没有给她摆脸色，再加上她被诺兰主动划归为了同类，所以，她才是那个能够帮助大家进行嫁接沟通的桥梁……

    当老帕说出自己的提议后，江火便没再犹豫，带着整个剧组的希望，悄然上前。

    由于担心贸然开口会打断诺兰的思绪，所以江火故意跟随在他的身旁，一同行事。

    等她和诺兰一同躺在冰冷的碎石上，仰望湛蓝天空时，身旁的金发帅哥，终于开口了，“你难道不觉得，这块地方，如果强行散播浓雾，会有问题？”

    探听到清楚的声音，竖耳倾听的众人，顿时松了一口气。

    副导演朝着老帕竖起了大拇指，而他这个老人家则笑着摇头，表示无奈。

    当然，旁边发生的一切，江火并不知晓，面对诺兰的询问，她疑惑道：“有什么问题？”

    “难道你觉得，如果用干冰升起浓雾，拍摄起来会有困难？”

    “这应该不会给摄影师带来多大的困难吧？他们都是专业的。”

    虽然江火只导演了《仙剑》这一部电影，但她可是把派蒂-杰金斯给研究透彻了，对方毕竟是从美国电影艺术学院毕业的硕士，基础知识，非常扎实。

    “不，是感觉。”诺兰摇了摇头。

    “感觉？”

    江火眉头紧锁，即便诺兰描述模糊，但她还是站在导演的角度，思考了一番。

    “你说的感觉，难不成是怕干冰升起的浓雾密度不够，拍摄起来，没有追捕逃犯时，对方身影忽隐忽现的那种感觉吗？”

    “对。”

    诺兰抬起双手，仿佛要将整个蓝天囊括于胸，“整片区域，都要。”

    江火明白了，诺兰不仅要让镜头前有追凶的感觉，还得让周边的整块区域，都营造出那种紧张和未知气氛，这对于一位一直坚持用胶片拍摄的导演来说，是一件非常重要的事情。

    想起他在拍摄《星际穿越》时，亲自去冰岛寻找冰山的事情，江火便能理解，他现在为何会执着于地形，思考着浓雾的安排。

    这是一名导演的坚持，对细节的坚持。

    得到这个想要的答案后，江火这才起身，坐在地上，向周围众人投去探究的目光。

    “这个好办，我们不丢烟饼，那玩意丢多了实在是太刺鼻了。”

    “烟雾机可以用，从进风口吹，三四台就能满足我们的要求……”

    “当然，液氮也可以加上，但是它比空气重，会沉在地面，得看具体效果。”

    道具师琢磨了一下，就给出了两个方案。

    不过，就在大伙忙碌行事时，江火倒是蹲在一旁，她总觉得，诺兰还会搞出些事情来。

 203不存在于字典里的词语（求订阅）

    很快，在道具师的指挥下，烟雾机便被他们抬到了进风口的位置，与此同时，液氮喷枪也已经准备就绪，随着口令的发出，江火所在的区域，顿时变得雾蒙一片。

    不过，在人造迷雾中待了一会儿，江火便瞧见，躺在地上的诺兰，抬手摸了下夹克。

    手指在夹克表面摩擦了几下，本还平躺在地的他忽然起身，继续摇头。

    “湿度不够？”江火猜到了诺兰心中的想法。

    没有开口，以动作回应，默默点头，充分展现了诺兰此刻的无奈心理。

    雾本就是空气中微小水滴或冰晶组成的天气现象，是近地面层空气中水汽凝结的产物。

    烟雾机和液氮虽然能够营造出雾蒙蒙的场景，但和真正的下雾天，还是有着很大差别。

    更何况，他们的取景地是在湖泊旁。

    这儿起雾，若是水汽不重，更说不过去。

    若是换做一般导演，场景能够达到眼前效果，足以支撑拍摄，那就十分满意了，但对于诺兰这个为了拍摄，甚至可以种上一大片玉米地的人来说，整个现场，还是有所缺陷。

    “上加湿器？”江火试探询问。

    诺兰摇头，“不够的，区域面积太大了。”

    “那让他们制造细密水珠，以风扇的形式往中间吹？”江火再问，“就像迪士尼公园里面的，用于纳凉消暑的喷气机一样？”

    诺兰继续摇头，“那样一来，整个区域的雾气都会出现问题，不均匀。”

    “如果从进风口的位置吹呢？”江火抬手指了指烟雾机的位置。

    “不行，那样会影响整体烟雾的制造。”诺兰依旧摇头，否定了江火的想法。

    呃……

    江火十指成爪，向后梳理了一下头发……

    虽然早有心理准备，但现在一看。

    诺兰实在是——执着得可怕。

    就在她思索着，是否还有其它的方式可以模拟出雾天的效果时，刺耳的声音，陡然响起。

    嘎吱……

    这是对讲机和喇叭撞到一块儿，发出的强烈电流音。

    闻此声响，江火不住摇头，正当她准备起身，将诺兰的想法传递给道具师时，别在诺兰腰间的对讲机，忽然传出了剧组工作人员的声音。

    “shit！这个程度的雾就已经够了啊！不要再加强效果了！我刚刚检查的时候，一脚踩空，差点掉进湖里！现在两只脚都是水！该死的，我要去换双鞋子，不然得冻坏！”

    突如其来的声响令江火眼前一亮，她仿佛想起了什么，急匆匆的就跑了出去。

    问道具师要了个小型水雾器，对着满脸懵哔的老帕一顿乱喷。

    当江火把老帕推到诺兰面前时，那微湿的衣服，略潮的头发，令诺兰兴奋的打了个响指。

    “就这么拍吧，抓特写的时候在稍微补一下。”

    诺兰的话语令所有人都长出了一口气，等候了快一个小时，终于能继续拍了。

    不过，就在大伙按照他的要求，进行最后的准备时，正在现场督察的诺兰，忽然朝着江火说了一句没头没尾的话语，“有点多。”

    众人：“？？？？？”

    有点多？

    多什么？

    哪里多了？

    他们以为，诺兰又有什么新点子了。

    但，闻此言语的江火，却笑着摇头解释道：“导演的意思是，我刚刚往阿尔（帕西诺）身上喷了太多的水雾，和紧张追捕的情节有些不符，他要的只是稍微显露一些雾天的感觉，毕竟，剧情里的这一段，持续的时间并不是很长，我说的对吧，导演？”

    江火的言语令大伙将目光重新聚焦在了诺兰的身上。

    见他慎重点头后，一行人终于放下心来。

    有江火在中间调和，沟通起来就方便多了。

    如此一来，也省的大家去猜诺兰的想法。

    毕竟，一千个人眼中，有一千个哈姆雷特。

    不过，当剧组众人给江火贴上‘翻译’这个标签后，江火的工作量，陡然提升。

    帕西诺和威廉姆斯这两个家伙对戏时，本该无事的江火也被拉了过来，每次诺兰挥手喊咔，她就开始在旁边脑补诺兰的想法，帮双方解决问题。

    虽说如此做法，真的非常累人，每天收工后，江火便会躲在空间内花上几倍的时间进行休息，但是，从头到尾，她都乐此不彼，压根就没有拒绝推脱的意思。

    除了有和诺兰搭上线的兴奋外，更重要的是，江火发现，自己对于镜头的理解，有了突破性的提高；派蒂-杰金斯的记忆虽然能够让江火成为一名‘导演’，但那也只是个半吊子。

    真正的东西，是天赋。

    由于长年累月工作而积攒下来的东西，那叫做经验，而一上手就能拍出神鬼莫测的电影，靠的只有天赋。

    即便诺兰现在的名气没有江火大，但他是个天才，能从他的身上汲取一点东西，比江火自己在空间里瞎琢磨、胡乱拍，来得还要快。

    由于空间没法让她附身到男性身上，所以，没法感受大导演想法的她，只能通过这种传话的方式，站在诺兰的角度，拼命的思考问题。

    当然，随着双方的交流接触，错误的次数只会越来越少。

    再加上实景拍摄的验证，不用旁人开口，江火都能发现自身存在的细小偏差。

    而这些旁枝末节，就是江火一直忽略的东西。

    她相信，如果在拍一次仙剑，自己绝对会比以前做得更好。

    啪啪啪啪。

    就在江火开小差的同时，诺兰拍了拍手。

    瞧见那挑眉示意的举动，已经与之形成默契的江火没有多言，直接走到摄影机前。

    半靠床头，找到个舒服的侧卧姿势，旋即拿起案件分析目录和勘绘地图，做出一副仔细研究的模样，确认所有的一切都没问题后，她这才冲着诺兰道“OK。”

    现在，他们拍摄的是江火的个人戏份。

    由她饰演的女警在对笔录进行核对时，发现了老帕所提供的错误信息。

    因为女警一直把老帕当成可以信任的前辈，所以此处只是怀疑对方记错了，进而向其验证，她并没有想到，真正的凶手就是老帕。

    此刻，半靠在床边的江火需要表现出‘发现错误’的疑惑，也要展露出对‘前辈警察’的信任，这所有的一切，都得依靠她自己。

    通过对面部肌肉、肢体动作的细微调动，将此刻的心境，展现出来。

    听到江火的回应，诺兰抬手示意。

    场记立刻打板，摄影和收音，皆进入状态。

    只见镜头中的江火先是翻阅了一会儿笔录，当她用食指划过，记录在本子上的老帕话语时，她的脸上，顿显疑惑，旋即，拿起摊放在旁的地图仔细比对，“不对……这个地方，不可能有声音传来……”

    自言自语的同时，江火眉心，也随之蹙起，她的右手拇指和食指形成了一个夹角，根据地图上标绘出来的名称，仔细比对探查，口中呢喃道：“难道……他记错了？”

    “OK。”

    江火表演完这一段后，诺兰率先点头。

    就在摄影师活动身子，准备居高临下的拍摄思索特写时，江火发现，诺兰虽然通过了这一条，但脸上，却依旧写满了愁容。

    “有问题？”江火仔细想了一下，“我刚刚在地图上的比划，是不是有些多余？”

    这个动作，的确是她临时添加的，剧本上并没有特意标注。

    “先拉特写。”

    诺兰并没有给出明确的回复，而是让摄影师先行补拍。

    等他凑到监视器旁，看完江火的表演后，脸上，更是显露阴霾。

    “不行，太单调了。”

    太单调了？

    现场所有人都有些迷糊。

    哪里单调了？

    这明明是按照剧本来拍的啊！

    此地，是按照剧本描述构建出来的场景。

    江火手中的道具，也是根据剧本标注内容，制作出来的东西。

    所有的一切，都是大伙之前商量好的。

    怎么就单调了呢？

    他们想不通。

    不过，手持地图的江火，倒是明白为何单调。

    诺兰说的单调，并不是画面的单调，而是剧情进展的单调。

    因为在剧本中，江火饰演的女警在发现老帕的失手线索时，靠的是一个又一个的意外，只有在最后找到决定性的证据时，才有了类似于发散思维的构想体现。

    和老帕的内心戏份相比，这一条线，的确有些单调。

    再加上最后要与老帕产生共鸣，这条线，就显得更加的瘦小了。

    但若果忽略这些问题，只单单思考电影名称，这条支线，其实也能站得住脚。

    只是，能站得住脚，这几个字并不存在于诺兰的字典里。

    他认真回看了即便镜头，最终还是摇头道，“不行，你在跟我去补拍几个镜头。”

 204起点中文网（求订阅）沉淀的萧声万赏加更

    就在江火被诺兰拖着补拍镜头时，早已回到京城的江月，把所有事情都给安排妥当了。

    《尖峰2》的片酬收入，以公司的名义捐赠了出去，《卧虎藏龙》的影碟收入，则以成龍的名义对外行事，当然，这所有的一切，都是和对方商量好的。

    不仅如此，江致强的影城计划也被江月掺和了一脚，占股不多，百分之三十。

    按照她的构想，以京城为中心，辐射出去，将影院开满全国。

    院线这个东西，是影片的根基，只要资金足够，就要不断发展！

    虽说现在可能不赚钱，但地皮也值钱啊！

    当然，和以上事项相比，最令江月兴奋的，还是面前两人。

    他们皆戴着眼镜，其中一人，还是个光头。

    “江小姐，能接到您的邀请，实在是太意外了，不知道您把我喊过来，是有什么吩咐吗？”拥有国字脸的男子面带微笑，态度极其谦和，出身自京大的他，真的不明白发生了什么事情。

    旁边那名光头，也是同样作态，他双手紧握，整个人显得异常兴奋，“江小姐，一接到您的邀请，我就从南粤赶过来了，想了一路，没有半点头绪，还请您帮忙解惑。”

    江月是谁？

    江火的妹妹啊！

    手持富兰克林，高喊着我要投资的——撒币！

    去年美国《福布斯》杂志评选的大陆富豪排行榜上，两人成功入选！

    名人榜单上，江火位列第一！

    大陆最年轻的亿万富豪！没有之一！

    有腾讯和阿里巴巴的先例，现在只要是个有创业想法的年轻人，都想得到江月的青睐！

    江月投了阿里巴巴，后面就来了个庞然大物软银。

    江月投了腾讯，后面就来了个投资大鳄MIH。

    在这些人看来，从江月手中拿到天使投资，那就意味着创业成功了一半！

    而眼前这两人，就是那些胸怀梦想的年轻人！

    “解惑？先不急。”江月摆了摆手，道：“我想你们两个，还没有相互认识吧？”

    “来，我给你们介绍一下。”

    江月右掌张开，指着光头，冲着那名国字脸道：“他的真名，先不说……他的网名，你一定听过——宝剑锋。”

    言语至此，江月右手下放，换成左手，指着国字脸的同时，冲着光头道：“他的真名，你待会就知道了……他的网名——黑暗之心。”

    我屮艸芔茻！

    本还兴奋的二人，面色顿时大变。

    震惊的情绪陡然而起，两人异常诧异的相互对望，眼睛珠子，就差没掉下来了。

    “是你？”

    两人异口同声的喊道。

    没错，宝剑锋和黑暗之心怎么会不认识呢？

    虽然他们相隔甚远，但阅读小说是他们的最大爱好。

    在这个网络文学发展的萌芽初期，他们通过互联网，结识了一批志同道合的朋友。

    这批最初的网络文学爱好者，以及慕名而来的一代代新生力量，通过数十余年的努力，仅凭“梦想”二字，一同为整个网络文学奠定基石。

    想要找到他们，可真的不容易。

    如果不是因为他们也用企鹅沟通，这件事情，的确非常难办。

    当然，早在江月出售腾讯股份之前，她就已经在做这件事情了。

    真正让她下定决心，把两人请过来的原因，纯粹是因为这些人在网上留言，想要创办——玄幻文学协会。

    是的，它是起点中文网的前身。

    作为网络文娱的一座大山，这个网站，永远都不可能绕过。

    既然有钱，江月就不可能让盛大染指，更不可能等到腾讯出手。

    不管华夏漫威这个口号能否实现，所有的IP版权，都得拿到自己的手里。

    “你怎么会在这里？”网名黑暗之心的国字脸显露不解。

    “这个问题我还想问你啊！”网名宝剑锋的光头更是纳闷。

    不过，两人对视几眼后，近乎同时扭头，疑惑目光，指向江月。

    “没错，你们想的很对，我对你们的‘玄幻文学协会’非常感兴趣，看到你们在论坛上留言后，便加入了你们的企鹅群，但没成想，你们……似乎并不想做成公司性质的网站？”

    ‘握草，出大事了，得罪人了！’

    两人的脑袋里，冒出了同样的想法。

    的确，今年年初，江月就已经混进了他们的企鹅群，在他们商讨事情的时候，江月也冒过泡，但是，面对这个高喊着‘我出钱，你们别担心’的家伙，他们深刻怀疑，江月是来捣乱的，于是乎，便——把她踢出了群。

    是的，全世界最儿戏的投资人，被他们踢了。

    当然，这也不能怪他们。

    毕竟，现在这年头，很多人还在做个人网站，突然企鹅群里冒出个人，说我能投资几百万，我们一起开公司吧，是个人都会觉得你脑子有病啊！

    企鹅已经出现好几年了，现在，Pony马已经不用开女号和别人聊天了！

    如此‘骗术’，已经过时了！

    不过，当他们接到江月的邀请后，身体还是非常诚实的赶了过来。

    这是一条大腿啊！不抱白不抱啊！

    “这个……我们当时……也不清楚……对吧？”国字脸双手微摆，想要解释。

    “对对对……我们……没有心理准备。”光头不住点头，连声附和。

    “没关系，我只是想告诉你们，我对你们所说的项目很感兴趣。”江月压根就不在意这些细节，“怎么说呢，个人网站，我觉得就没必要了，直接开公司，你们……觉得怎么样？”

    江月都开口了，他们还能觉得怎么样？

    B键已扣，不死不休！

    这就和十几年后，马云突然打电话把你喊到阿里巴巴，说对你的项目很感兴趣，想投你。

    你身为一个创业者，你要不要钱呢？

    瞧见二人都点头后，江月非常的满意。

    和他们商议了一下具体细节，当她得知，眼前两人准备将企鹅群里的另外几人都给拉上时，悬在江月心中的大石头，终于落下了。

    她要的就是原班人马，她要把风险降至最低，她不想让这些人成为自己的阻碍。

    宝剑锋、藏剑江南、黑暗之心、意者、黑暗左手。

    五个人她都要。

    “我姐在阿拉斯加拍戏，一月份之前，我都会待在京城，你们争取在此之前把计划写好交给我，包括办公区域也全部选好，钱的事情我解决，你们负责挖人就行。”

    两人并不怀疑江月话语的真实性，在他们看来，江月根本就没有必要欺骗自己。

    他们一穷二白，除了满腔热血，心怀抱负以外，一无所有。

    他们想要从个人网站入手，也是因为资金方面的原因。

    而现在，江月愿意慷慨解囊，这对于他们来说，简直就是天上掉馅饼。

    他们只想把事情做好，除了有干出一番大事业的念头以外，他们也想圆梦。

    “好的江总，您说挖谁，我们就挖谁。”

    两人认真的看着江月，就差没拍胸膛表态了。

    “唉，你们还真别说，有个人，真得挖。”

    他们不说，江月还真把姐姐交代给自己的事情忘记掉了。

    “幻剑书盟有个叫血红的作者，一定要挖过来。”

    “为什么？”两人一脸不解。

    这个名字，他们没有听说过啊。

    为什么？

    这个原因很简单啊！

    网文这个东西，本来是周更的。

    一周两更，都是非常勤奋的作者。

    但是，直到某一天，出现了一个笔名叫做血红的牲口。

    他不但日更，还特娘的日更万字，不但日更万字，质量还在水平线上，不小白不灌水，简直业内毒瘤！硬生生的改变了网文的更新规律啊！

    如果没有他，男频怎么会有这种日更规矩？

    当然，对于作者来说，他就是毒瘤，但对于江月来说，这简直就是个人才啊！

    不过，这些事情，暂时没法和他们说。

    于是乎，江月摆了摆手，含含糊糊的说道：“他写的不错，更的还快。”

 205莫名其妙惹上的事情（求订阅）

    《失眠症》的故事结构其实相当简单，虽然是悬疑剧情片，但更像是一部云集了众多大腕的商业之作，影片的关注点非常集中，老帕的光辉，甚至都要把罗宾-威廉姆斯这个大反派给盖过了。整部影片，并没有任何的歌颂点，剧情的进展，更像是拿着放大镜来研究人们内心的善恶，去分辨那根本就没法拆分的正邪。

    当然，影片的结局，必须是积极向上的。

    面对江火所扮演的女警，幡然悔悟的老帕，最后一次充当了人生导师的角色，避免身穿警服的女孩重蹈覆辙，和自己一样，坠入深渊。

    在并不复杂的叙事手法下，在没有讽刺意味的创作环境中，诺兰想尽可能的强化整个故事，即便他无权大改剧本，但他依然拉着江火，补拍了很多细节。

    这些细节，将会向观众们展现了一名女警，是如何通过自己的分析，发掘真相，茁壮成长的。

    作为一名时空剪切的高手，天马行空的想象力和洞察力让他可以将时间剪成无数片段，再如插花一样组成一件艺术珍品，而将最好的剧情和震撼放到最后，呈现在目瞪口呆的观众面前；即便在剧本的局限下，诺兰依旧想要通过这些零碎镜头的切换，强化老帕的心理反应，在巩固主线的同时，也让影片的立意，得到升华，而不是仅仅停留在——讲故事的基础上。

    这点，对于江火来说，倒是件好事情。

    面对诺兰的决定，江火并没有矫情的拒绝。

    能从一个花瓶一样的小人物，逐渐走到舞台中央，这对于江火来说，非常重要。

    配合对方补拍细节，和老帕商议着该如何强化双方角色，尝试着将失眠症整个主题完全突出——如此一来，本该两个半月拍完的电影，硬生生的又向后拖了十五天。

    封镜的当天，诺兰在宴会上甚至多喝了两杯酒。

    他明白，在大伙的支持下，自己终于对影片进行了‘略微’的修改。

    这些改动，已经超出了剧本的限定范围。

    所有的想法，都出自于他本身。

    至于最终会如何剪辑，公映版又会是个什么情况？

    那还得由他去据理力争。

    “多谢。”

    诺兰举起酒杯，和江火轻碰了一下，“我之前就和艾玛说了，她的担心是多余的。”

    “喔，我觉得不是，你这种说话留一半的习惯，真的挺让人难受的。”江火摇头，否定了诺兰那自我感觉良好的评价，“真的不能这样，你老婆能时时刻刻待在你边上，帮你翻译？”

    “有想法就说出来嘛，导演是厨师，演员是菜肴，你不动手，如何烹饪？”

    抬头轻抿了一口红酒，诺兰苦笑摇头；他这种情况，已经出现很长时间了，如果不是因为沟通的问题，他之前怎么会被那么多的电影公司拒绝？

    “好吧，我试试。”诺兰接受了同类的提议，他也想改变。

    江火并不知道，前世的诺兰是否改掉了这个毛病，不过，既然都已经点头答应了，那她便不会在这件事情上面，继续强调下去。

    随便换了个话题，两人继续聊了一会儿，正当江火想要放下酒杯，准备离场时，摆放在手包里的手机，忽然响了起来，拿出来一瞧，竟然是Ang Lee打来的电话。

    Ang Lee？

    他这个时候打电话过来，做什么？

    江火想不明白，但还是拿着手机走出了宴会厅。

    “嗨，导演，好久不见，现在如何？”江火端着杯清水，无意识的摇晃着。

    自打恐怖袭击之后，他们便没有联系过。

    “好久不见，一切还算顺利吧。”电话那头的Ang Lee似乎有些疲惫，“你在洛杉矶吗？有时间见一面？有些事情，得当面说。”

    “没问题。”江火扫了眼腕表上的时间，“你说个地点吧，我来找你。”

    然而，江火千算万算，也没有算到，Ang Lee所说的地点，竟然是自己的家。

    不过，随着大门的打开，瞧见那熟悉的身影后，她的心，顿时放了下来。

    “林夫人，见到你很高兴。”

    是的，Ang Lee的妻子也在家中。

    “江火？快进来，我都和他说了，这么晚了就别把你喊过来了，有什么事情明天再谈不好么？他非不肯，说不解决掉问题，他心里难受……”林夫人拉着江火的手，面露歉意的解释。

    就在她想要把江火往客厅里带时，从二楼拐角处冒出头的Ang Lee，却连连招手，“来了？上来上来，来书房谈。”

    Ang Lee的家，是一幢三层别墅，但若是光看面积，并没有江月租的那个园子大。

    当然，对于他来说，如此房屋，完全负担得起，这又不是在比弗利，房价没那么恐怖。

    走进Ang Lee的书房，映入眼帘的，便是那摆放在桌旁的巨大模型。

    这个模型身高两米一三，体格壮硕，肌肉线条异常明显。

    赤果上身，下穿牛仔，当然，最为重要的是，它……

    通体发绿。

    是的，它是浩克，布鲁斯班纳。

    “项目已经确定下来了？准备什么时候开拍？”

    江火沿着浩克绕了几圈，不得不说，这玩意做的还挺真实的。

    “没有，环球想要请剧本医生对我的剧本进行诊断修改，但我觉得没问题。”这是Ang Lee自己的家，周围没有监控、不用担心被监听，他自然是想说什么就说什么，“我准备了两年，这其中大多数的时间都是在和那些编剧吵吵闹闹！早知道这么麻烦，我就不接了！”

    是的，绿巨人的版权，其实并不在漫威的手中。

    漫威之前为了活下去，早就把浩克的影视版权卖给环球了。

    零九年，迪士尼收购漫威时，就想把这些版权收回来，但可惜，索尼死抱蜘蛛侠不松口，直到一五年才和迪士尼达成共享协议，把小蜘蛛还了回去。

    而另一个抱着变种人系列不放手的福克斯，现在已经被迪士尼完全吃下了。

    和这两家相比，拥有浩克和女浩克的环球就‘明智’多了，反正绿巨人系列赔的底掉（03版和08版），他们也没有挣扎，也还了一半——是的，环球来了一拨骚操作，只还了一半版权，因为协议的原因，迪士尼不能投拍绿巨人的独立电影。

    当然，以上这些，都是历史遗留问题，Ang Lee说的，是自己的商业电影。

    商业电影是每个导演都无法避开的话题，你若是纯拍文艺片，那……

    其实一点价值都没有——至少对于以盈利为主的电影公司来说，是这样的。

    即便Ang Lee的话语含糊不清，但江火也明白他在烦恼什么。

    Ang Lee即将拍的《绿巨人浩克》，在北美可是要被人喷出屎来。

    这是Ang Lee用自己的思维进行剖析的超级英雄，带着浓重的悲剧色彩，披着科幻的外衣，说着个人和家庭命运之间的敏感忧虑……

    不过，这种剖析……当然会被人喷啊！

    和爱情片、科幻片、动作片这些类型不同，超级英雄是一种新的独立类型的电影。

    它有自己固定的主题，如果用超级英雄的类型拍一个探讨父子认同的主题，是没人看的。

    前世，江火就怀疑，这个剧本，是如何通过绿灯委员会的审查的。

    但现在看来，Ang Lee他自己，也面临着巨大的压力。

    到了要请剧本医生的程度了吗？

    看来……环球对他的想法，非常的不感冒啊！

    “呃……导演，你的意思是……”江火故作不知，询问的同时，还抬手摸了摸模型的脑袋，心中不断感慨，‘这么大块头，寡姐是怎么承受的？’

    然而，Ang Lee可不知道，江火的心里，在想些什么乌七八糟的东西。

    正处于郁闷纠结之中的他拍了拍桌子，“请你过来，就是想要咨询一下你的意见。”

    “我的意见？”江火面露诧异。

    她不过是个‘新人’，能给什么意见？

    这种事情，应该咨询那些行业内的大佬啊！

    可惜，事情并没有江火想象的这么简单。

    “对，你的《仙剑》不也是改编电影吗？这些歪果仁能够接受一个华夏的神话爱情故事，为什么就不能接受本土的家庭伦理故事呢？这不应该更有代入感吗？”

    听到Ang Lee那极其严肃的话语后，江火——有些头疼。

    看见《仙剑》票房不错，于是让Ang Lee坚信了自己的想法？

    嘶……这样一来，如果电影扑街，那我不就平白无故接了口锅吗？

    江火知道，Ang Lee喊她过来，和剧本没有半毛钱的关系，他纯粹是想要得到江火的支持，让自己人鼓鼓劲，好掉头和环球继续硬刚。

    但问题是——这种事情，江火做不出来。

    Ang Lee好歹也是她的贵人，就看着他往坑里跳？

    如果Ang Lee没找她，电影扑街，那也就算了。

    但现在，已经直面询问了，若是还支持他，这真的说不过去啊。

    还好，Ang Lee现在非常的理智。

    剧本那可是每个电影公司的机密，从目前的情况来看，Ang Lee并没有泄密的意思。

    拉了条椅子坐下，江火单手托腮，组织着自己的语言，“导演，浩克这个生物，并不是……”

 206价值百亿的消息（求订阅）

    “并不是什么？”

    Ang Lee见江火忽然停了下来，于是便开口追问。

    他知道，商业片的难度虽低，但想要拍的叫好又叫座，其实是非常困难的。

    江火有商业片的经验，处女作就能席卷票房市场，这在旁人眼里，已经是非常了不起的成绩了，重点是，江火一开始，玩的就是特效。

    光凭这一点，她就已经走在了Ang Lee的前面。

    “呃……怎么说呢？”江火有些头疼，“其实，浩克就是一只东躲西藏的怪物，他代表的就是愤怒，代表的就是力量，诚然，我知道浩克的心里有很多的苦楚，他的内心世界和私人生活是一个爆点，但……对于观众来说，这些其实都不重要。”

    “这部电影，是拍给观众看的，拍给那些粉丝看的，而不是拍给学院那些老头看的，整个故事讲的在深刻，讲的在发人深省，也没有用，因为观众想看到的，是漫画中那无所不能，毁天灭地的身影，只要能刺激观众的肾上腺素，将火爆的场面呈现在观众面前，让他们发现，自己花的钱物有所值，就够了，这部商业片，绝对是叫好又叫座。”

    Ang Lee拍摄的绿巨人，让江火想到了诺兰的蝙蝠侠。

    它们有很多相似的地方，故事都是冗长的，都想着把漫画给拍文艺了，拍深刻了。

    但问题是，绿巨人和蝙蝠侠，有着本质上的差别。

    人们买蝙蝠侠的账，是因为他有一个凄惨的身世，普通人的身体，坚韧的意志……

    正是因为有代入感，所以人们可以接受他的文艺，接受他的挣扎。

    毕竟，在他们眼里，这是‘普通人’成为超级英雄的必经之路。

    而浩克就不一样了，得到力量的方式过于‘奇葩’……

    和蜘蛛侠相比，虽同为穷人靠变异，但少了一层平民感。

    所以，观众不会花时间，在影院里，去追溯他的身世，体验他的内心。

    在他们买票的那一刻开始，绝大多数的人，想要看到的，都是那种拳拳到肉的爽快。

    “但是，如果是这样拍的话，那就没有一丁点的内涵了。”对于Ang Lee来说，江火不是外人，如果是环球的工作人员，他现在已经掀桌子了。

    “导演，你拍的是浩克，注定就不能有什么内涵。”江火摊开双手，无奈道：“这部电影，如果浩克从头打到尾，手撕所有反派，最终和紫薯精碰面，那票房绝对一路飘红。”

    当然，这只是江火在瞎扯淡罢了，她其实也不知道，绿巨人为什么就不赚钱。

    人气那么高，漫画销量遥遥领先，但为什么，就没人去电影院呢？

    难不成是因为太绿了？

    没道理啊！绿了才能更强啊！

    “好吧，我现在觉得我老婆说的挺对，把你叫过来，简直就是一个错误。”Ang Lee挠了挠头，眉头紧蹙，他起身到外面拿了酒杯和酒，主动给江火满上，也没管红酒到底是如何喝法，“啊……头疼头疼，早知道，我就不接这部电影了。”

    Ang Lee现在，说的可是心里话，因为在环球找他的同时，旁人也向他抛出了橄榄枝。

    “出于行业规定，我不能给你看剧本，所以，改剧本的活计，我得一个人弄。”Ang Lee猛灌了一口红酒，想要以此发泄心中的郁结，“不过，你来了，我总不能让你白跑一趟，一个商业片的消息，你愿不愿意听？”

    说实在的，在瞧见诺兰和浩克后，江火对商业片，还真……

    不感兴趣。

    她现在就想玩漫改，只可惜，那些大公司不会请她去拍电影。

    当然，就算请了，她也不敢接，自己有几斤几两，她还是非常清楚的。

    ‘就当是提前做梦罢了……’

    江火敲了敲脑门，迫使自己清醒过来。

    “当然愿意听，我现在可是拍完一个本子在接一个本子，诺兰的《失眠症》对我来说，其实并不怎么友好，我现在急需另一个本子，纯粹的女主，而不是存在感极低的路人……”

    Ang Lee早就猜到了江火会这么说，他将杯中的红酒一饮而尽后，这才道：“环球找我拍《绿巨人》的同时，华纳也找我拍另一部电影，詹姆斯卡梅隆的续作，有意向吗？”

    咳咳咳……

    正在喝酒的江火差点没被呛死。

    詹姆斯卡梅隆的续作？

    除了《终结者3》以外，还有什么？

    卡梅隆和州长弄了两部神作以后，终结者这个系列便被他给抛弃了。

    之后的三部，都和卡梅隆没有半毛钱的关系，重点是，这个系列票房越来越低，口碑越来越差。

    Ang Lee提起终结者三，江火顿时就想起了这一部的大反派，T-X。

    T-X是未来天网制造的最新超级机器人杀手，性别为女，影片中，还有全*镜头。

    这种纯粹卖*的角色，真的是一点演头都没有。

    因为是机器人，全程没有任何情绪波动，不需要任何演绎手法，只需板着脸，装哔即可。

    想都没想，江火直接拒绝。

    对于这种只需要身材和脸蛋的商业片，随便找个超模都能演。

    “好吧，既然这样，那我也就没办法了。”Ang Lee放下手中的空酒杯，满是无奈的说道：“时候不早了，你先回去吧，我在努努力，争取下周通过环球的审查。”

    他把江火喊来，是希望得到战友同盟。

    现在一看，他只能是继续孤军奋战了。

    江火无法猜到Ang Lee的心理变化，她更不知道，对方是否会接受自己的意见。

    言语至此，仁至义尽，Ang Lee最终会如何选择，她都会尊重对方的想法。

    “导演，你早点休息。”

    江火非常豪气的将杯中酒水一饮而尽，然而，当她即将踏出书房时，却忽然鬼使神差的问了句，“导演，我记得没错的话，超级英雄的版权有很多，你怎么不拍其他的？”

    她只知道漫威卖了很多版权，但环球有多少，她并不清楚。

    这个问题，并不是机密，只要在圈里混久了，大家都能知晓。

    于是乎，并未起疑的Ang Lee随口道：“环球只有浩克和女浩克啊，大头全都在福克斯手里，索尼的蜘蛛侠也是我看中的对象，只可惜，斯坦李非得担任编剧，于是我便打消了这个念头。”

    握草……

    这真的是丢了西瓜拣了芝麻。

    江火在心中为Ang Lee默哀了三秒。

    她可是知道，后世的蜘蛛侠，有多么的火爆。

    “那你知道复联的版权在谁的手里吗？”既然开口问了，那就得问清楚。

    不过，在江火的印象中，复联的版权，一直在漫威的手里。

    零五年四月，漫威和美林达成协议，未来八年，美林将提供五点二五亿美金的贷款，供漫威制作不多于十部电影，这些电影的发行权将交给派拉蒙，而漫威则以十组角色的版权作为抵押，这其中就有复仇者联盟。

    “复联？”一直低头翻阅资料的Ang Lee抬头平视，如果换做几年以前，他真的不知道这个消息，但因为要拍绿巨人，所以他恶补了这方面的知识。

    “复仇者联盟是一个非常广的组织啊？只有少部分在漫威的手里，你问的到底是哪个？”Ang Lee想要弄清楚。

    握草！

    听到这里，本随口问问的江火，心脏砰砰直跳。

    抓着门把手的手背青筋暴起，她压制着心中的兴奋，低声道：“美国队长、黑寡妇、蚁人、黑豹这些……”

    “这些啊？这些全都在Artisaai的手里。”Ang Lee可不知道江火在搞什么玩意，直接就将自己知晓的情报说了出来。

    呼哧……呼哧……

    闻此言语，江火的呼吸明显加快。

    她吞咽了口唾沫，用颤抖的声音道：“钢铁侠也在Artisaai的手里吗？”

    “钢铁侠？”

    Ang Lee摘下眼镜，用一种奇怪的眼神打量着江火，“你怎么了？我记得你对酒精并不过敏啊。”

    江火的激动写在脸上，甭说是Ang Lee这种把控力极强的大导演了，换个普通人过来，也能分辨的一清二楚。

    “导演，你先回答我的问题，这个话题说完了，我自然会好。”

    啥？

    江火的解释令Ang Lee愣在了当场，不过，既然江火神志清晰，那他便没再多疑，而是直接道：“钢铁侠的版权，不是在新线的手里吗？”

    “九九年的时候，花四百万买下来的。”

    是的，九零年，环球从漫威手里买下钢铁侠、绿巨人和纳摩的角色版权。

    九六年，福克斯又从环球手中将钢铁侠的版权买走。

    直到九九年，钢铁侠的版权又从福克斯的手中转到了新线影业。

    但可惜的是，这三家公司都曾经拥有过钢铁侠的角色版权，但并没有对它有所重视，最后钢铁侠的版权还是在零六年被漫威收回。

    至于他们给出的理由是，钢铁侠的人气甚至没有鹰眼高……

    咔嚓……

    只听一声脆响，门把手，被江火掰断了……

    小罗伯特唐尼？

    托尼斯塔克？

    交易额四百万？

 207奥斯卡入场券（求订阅）

    “消息不错，但这件事情操作起来，比想象之中困难数倍。”

    江火刚回到家，没有卸妆沐浴更衣，直接就把新得到的消息分享给了妹妹。

    但是，和姐姐的兴奋相比，江月倒是冷静万分，“首先，钱不是问题，虽然我们才投资了Prie，但是，《失眠症》的片酬已经到账了，再加上之前我们预留的资金，如果按照四百万来算，别说是一个钢铁侠，就算是五个，我们也能立马吃下。”

    “最主要的是，新线肯不肯卖？如果要卖，为什么要卖给我们？”

    “你得知道，这些超级英雄的版权在各个电影公司之间倒手，最根本的原因，还是因为价值，他们再怎么卖，也没有把版权卖给个人！”

    “公司之间倒手，那是因为这个角色可以被搬上荧幕，卖给个人，他们肯定会怀疑动机！”

    “这个和你之前要买的小说完全是两个概念！”

    “《Rope Burns》的作者扑街了四十年，即便如此，他还是非常有远见的只把小说授权了五年！为什么？因为我们的身份不一样了，人家知道我们有钱！”

    “新线老板罗伯特-谢伊是个什么样的人？”

    “他是一个资本家！”

    “他是一个敢把《指环王》收入少报一半的人！当他发现，我们对一个东西非常感兴趣时，他就算想卖，也会狮子大开口！你难道忘记了吗？彼得-杰克逊都被他给坑了！”

    江月说的，句句在理，这不是在打游戏，直接调整难度，NPC瞬间降智。

    就算新线在好莱坞当中，只能算个二流公司，但它的市值也有数十亿，罗伯特-谢伊玩的都是上亿的项目，能将生意做到这种地步，自然不是虎躯一震，就能轻松收服的。

    江火只要敢开口，对方就会死抱着不放。

    一旦陷入扯皮阶段，那这事情，可就没完没了了。

    今晚喝了不少酒，江火有些上头。

    她光记着钢铁侠的价值了，忽略了罗伯特-谢伊才是一个大坑比。

    这可是一位硬刚托尔金基金委员会，死磕华纳的猛人。

    若是被他惦记上了，不死也得脱层皮。

    她们不是迪士尼，左手握有西方最牛哔的法务，右手挥舞着富兰克林。

    若是版权被对方开成了天价，那就和她们捡漏的想法背道而驰了。

    “那你说怎么办。”

    此刻的她正枕着妹妹的大腿，也不管浑身异味，就拿脸蛋朝着对方的小腹不断磨蹭。

    “版权只要没有回归漫威，那就是我们最好的机会，但是，索尼的蜘蛛侠明年五月份就会上映，我们必须抢在这前头，先把钢铁侠拿下来，不然的话，就会出现坐地起价的情况；当然，如果可以，再去调查调查Aisaai，美国队长可能有些不现实，但如果能把黑寡妇、蚁人、黑豹这些拿到手，也是非常不错的……嗝……”

    江火说到最后，还打了个酒嗝。

    然而，她的话语，却令江月有些头大。

    对，她们现在的确是有钱了，但有钱并不意味着就能任性啊！

    有钱就能买买买？

    你当这是在逛淘宝啊！

    加入购物车、清算付款、全球包邮？

    哪有这么简单啊？你以为淘宝你家开的啊？

    呃……不对，这一世，淘宝的确是她们开的。

    江火等了半天，也没有等来妹妹的回应，她挪了挪脑袋，想要观察妹妹的表情，只可惜……视线被熟悉的物体挡着了。

    由于物体的舒适性、重要性和特殊性，江火只得挪动身躯，换个角度。

    “反正最近没有值得投资的东西，阿里巴巴和腾讯那边都没有动静，江致强的影院计划已经投了，零三年之前，应该不需要再继续注资，起点中文网暂时不需要太大的资金支持，股票买一支最赚钱的就行，我们手上的余钱不少，再加上电影分红陆续到账，拿下几个‘冷门’的超级英雄，应该没问题吧？”江火抓起妹妹的右手，拉着在自己的脸上蹭了蹭，本还非常严肃的气氛，瞬间变得微妙起来。

    “咳咳……姐，谈正事……”

    江月想要强调主题，但江火并不想，“我觉得咱们之间谈判的成败，是因为时间地点不对，大晚上的，想要把事情谈好，是不是必须努力？”

    江火说的不错。

    两个人如果出现了分歧，且无法说服对方，那就换个地方打一架，谁赢听谁的。

    很不幸，这天晚上的战斗，江火全面获胜。

    当她索然无味的靠在床头时，身上布满了‘战利品’。

    因为江火的胜利，江月便听从姐姐的意思，思索着应该如何去弄版权。

    当她对姐姐得来的情报进行仔细调查后，这才发现，Artisaai（亚提森娱乐），竟然不止拥有美队、黑寡妇、黑豹、蚁人这些超级英雄，除了他们以外，还有死侍、铁拳、惩罚者、类人体、远射、吸血鬼等十五个人的版权……

    当然，这些都只是附带消息。

    最令江月奇怪的是，这家公司，竟然和汤姆-克鲁斯有合作关系？

    确认了消息的真伪后，这一点，被她牢牢记在了心上。

    当然，和这一大波的版权相比，新线手中的钢铁侠，无疑更加的重要。

    它是整个MCU的开启者，当然，最为关键的是，演员——已经有了。

    就在江月绞尽脑汁，为版权的事情思索奔忙时，遭受恐怖袭击之后的电影市场，又出现了的极大的爆发，因为《怪兽电力公司》、《魔法石》、《十一罗汉》、《魔戒》的轮番上映，圣诞档期打的是不可开交，看着那直线上扬的数字，待在家里都快咸出盐味来的江火，更是感慨万千。

    只可惜，这些事情，和她没有半毛钱的关系。

    若是早些重生，她绝对会把J·K·罗琳的版权全部买下来。

    这可是能够撬动千亿市场的超级IP。

    与十几年后的榜单常客、半壁江山相比，打遍天下无敌手的迪士尼现在可低调得很。

    最新出炉的零一年北美票房榜单上面，华纳、新线、环球、迪士尼占据了八个名额，剩下两个名额，则由梦工厂和福克斯瓜分；索尼今年就投了江火的一部影片，数量本就不占优势，再加上其他因素，只能位列十一，与第十名的《决战猩球》相比，差了一千多万的票房。

    索尼现在，可是慌的一哔，连续六年进入前十的记录没了，再加上手中那个不知道好坏的《蜘蛛侠》；若不是手头上没有好的项目，它们现在，兴许要加大动作了。

    当然，影片方面没有加大步伐，并不意味着，索尼就会安分了。

    身为六大电影公司之一，随便闹腾一下，都能带来意想不到的结果。

    这天，江火待在家里，沉浸在空间之中，努力的翻找着适合自己的影片时，手机响了。

    听到响动的江火爬了出来，当她发现，来电之人竟然是唐尼时，她有些心虚的朝着车库方向扫了一眼，“罗伯特？找我有什么事吗？我现在很忙，车子没法还给你。”

    是的，自从那天江月开走了唐尼的跑车后，便再也没有还回去过。

    虽然她们不开，但并不意味着车子依旧是好的。

    由于某些不知名的因素，车子忽然就发动不起来了。

    看着那马牌标识，江火有些肉痛。

    虽然美国买这玩意便宜，但她也不想修。

    有钱修车，还不如多买买版权。

    于是乎，她便把车丢车库里了，甚至都没有找人来检查。

    “车？什么车？”仍处在治疗中心的唐尼愣了一瞬，旋即这才反应道：“哦，你说那辆法拉利啊？还不还都一样，小钱，这事情不重要，你快点打开电脑，出大事了！”

    出大事了？

    江火有些不信，她觉得唐尼是在忽悠自己。

    “能有什么大事啊？天塌了？”虽然嘴上这么说，但她依旧打开了电脑。

    当她登上MSN时，唐尼直接就发了一张图片过来。

    图片上面，写有密密麻麻的文字，不过，那标红的单词，异常明显。

    “真的假的？”江火定睛看了几眼，语气有些恍惚。

    她简直就不敢相信自己的眼睛！

    “你说真的假的？”由于没挂电话，唐尼在听见那疑惑询问后，直接开着嗓子喊道：“是，恭喜你，拿到了奥斯卡的入场券！而不是像我一样，又得找人弄票了！”

    拿到银狮之后，唐尼便跑断了腿，想要找人给短片混个提名。

    但只可惜，这桩买卖，没有做成。

    今天中午，奥斯卡提名宴会上面，公布了今年的奥斯卡入选影片。

    在读出短片的候选名单之后，唐尼可是一脸的消沉。

    不过，如此状态，并没有持续多久。

    听到《仙剑》的名字后，本想关掉电视的他，瞬间跳了起来。

    当然，《仙剑》所得的提名，不是最佳影片、不是最佳外语片、也不是最佳女主角这些……

    而是……最佳视觉特效。

    这是一个技术类的奖项，和江火八竿子打不着一块儿，靠的全都是维塔数码的动捕技术和索尼图形图像所制作的特效，更为重要的是，江火甚至都没有公关提名的念头，所有的一切，都是索尼自己弄的……

    但是，即便如此，对于江火来说，也是个好消息。

    她是制片人，她能凭借这个身份，得到一张奥斯卡颁奖礼的入场券。

    正是因为这个原因，唐尼现在，才会异常的酸溜。

 208谋（求订阅）

    “oh，shit！那群家伙真的是太不要脸了！他们竟然敢拿着我们的作品参报？”

    彼得-杰克逊瞧见最新公布的奥斯卡提名名单后，气的把手中的水杯都给砸了。

    《仙剑》能够拿到最佳视觉效果奖的提名，他一点都不意外。

    最令他吃惊的是，在获奖主体上面，索尼竟然把自己放在最前面，把他们放在最后面！

    要知道，除了那些颁给影片的特定奖项外，其他的奖项，都有专门的获奖主体。

    就比如说，一六年，莱昂纳多凭借《荒野猎人》拿下影帝，在这个事件中，莱昂纳多就是获奖主体，提名影片不过是附带，而小金人，也归莱昂纳多本人所有。

    这一次，在《仙剑》的视效提名上，获奖主体是索尼图形图像工作室/维塔数码，虽然维塔数码在整部影片中起到了决定性的作用，但——索尼是影片的发行方啊。

    虽说名字上的排列，其实并不算什么，如果真的获奖，两方都能拿到小金人，可是，如此做法，可是令彼得-杰克逊气急败坏，他觉得，如果没有自己的技术，这丫就是陪跑的！

    “彼得，不要在意这些细节行不行？我们十三个提名，她就一个，而且，在视效这方面，她们获奖的几率微乎其微，你完全没有必要发这么大火。”Jim Rygiel倒是非常随意。

    “你说什么？这明明是索尼的做法太恶心了！他们要是识趣，就该把我们放在前面！”彼得-杰克逊用力的拍了下桌子，“我们的技术才是最亮眼的那一颗星！”

    “那又有什么办法呢？是我们自己把项目推掉的。”Jim Rygiel耸了耸肩，无奈的说道：“除了我们干这一行的，又有谁会在意？”

    是的，对于大众来说，情况就完全不一样了。

    只有这些专业人员才会知晓维塔数码对影片的重要性，但对于普通人来讲，如果《仙剑》拿下了奖项，他们肯定会以为，‘握草！索尼的技术竟然这么牛哔？’

    多年以后，就算会出现‘你所不知道的冷知识’，为维塔数码平反，那也没法做到普及。

    索尼之所以会公关，纯粹就是为了刷提名刷奖。

    自己醉心研究的技术被别人超过了？

    不要紧！

    现在不是有个好机会吗？可以跟着蹭回来啊！

    当然，这种技术类的奖项，本就不受人们的关注。

    和今年的影帝提名相比，索尼和维塔数码之间的争斗，那简直就是小儿科。

    现在的外界，讨论的都是丹泽尔-华盛顿和威尔-史密斯这两位首次提名影帝的黑人，毕竟，人种话题非常的敏感；当然，除此之外，他们还在谈论突然杀出的《指环王》是否能够拿下当年的最佳影片，以及那带给人们无与伦比视觉享受的中土世界……

    …………

    “噢！亲爱的！这是你第五回拒绝我的方案了！像你这样无缘无故停工的B-list真的是非常少见！”坐在江火对面的乔伊丝收起茶几上的文件，满是苦恼的摇头，“亲爱的，你到底想怎么样？这些项目，你难道都不感兴趣吗？”

    虽说江火已经有两个多月没有开工了，但并不意味着，她一直在家闲着。

    拜托经纪人乔伊丝注意CAA的公司项目，而她自己，也埋在空间里，疯狂寻找影片。

    只可惜，两个月下来，一无所获。

    在接下《失眠症》这部电影后，江火便算真正踏入了B-list这个圈子，和前辈李联杰同级，比师叔成龍的A-list差了一档，正是因为有了明确的定性，所以剧本的局限性，更大了。

    好莱坞有个不成文的规定，一般情况下，B-list不会放下身段去接C-list的本子，因为对于他们来说，这是演艺生涯上的倒退，B-list而想要接到A-list的本子，也非常的困难，如果没有特殊的契机，那他们的圈子就算是限定死了。

    至于ABC的分级究竟如何划分？

    演员的身价，便是最直观的体现。

    前世，很多好莱坞明星接不到适合的本子，为了保持自己的身价，他们就接一些特供片。

    就比如说，来长城打小怪兽啊，十字军东征时期从英国跑到东方啊……

    由于这些片子不是好莱坞出产的影片，再加上钱给的很足，所以……

    这身价便算是保住了。

    当然，对于歪果仁来说，他们可以用这些招数‘作弊’，但对于江火来讲，只能硬抗。

    她无路可退，只能根据对方制定的游戏规则，挑选剧本。

    “乔伊丝，之前是我的失误，现在，我们可以换个方式了。”

    虽然乔伊丝只是普通的寻问一句，并没有发牢骚，但江火明白，自己先前那种广撒网的方式，根本就行不通，不是每天都能碰上项目延期那种好事情的。

    不是每个项目延期的导演，都叫诺兰。

    更何况，现在的她，有了个明确的目标。

    当然，不是影片类型上的目标，而是影业公司上的目标。

    “你去帮我打听一下，新线最近有什么计划，电影上面的。”

    “别管什么类型，只要有消息，全都告诉我。”

    “你没有听错，是所有计划，无论是什么项目，我都想知道，OK？”

    NO……

    乔伊丝真的很想摇头。

    江火下达任务的方式，实在是太诡异了。

    之前为了自身的发展，去寻找类型片，这个她倒是能够理解。

    而现在，江火交代的内容，怎么像是去当商业间谍，窃取机密？

    所有计划？

    你当新线是菜市场啊？将自个儿要卖的菜，全都展现在客户面前？

    江火怎么会看不出乔伊丝的疑惑？

    可问题是，她能告诉乔伊丝，自己的目标究竟是什么吗？

    如果真的说了，乔伊丝肯定觉得她脑袋有病，身为一名演员，不努力的去找本子，非得在一个‘毫无人气’的版权上下功夫……

    正因如此，江火只能闭口不言，以顾客的身份，向对方提出自己的要求。

    “我……”乔伊丝犹豫了片刻，最终还是把‘我需要解释’这句话给吞了回去，改口道：“好的，我去试试，但是，我不能保证自己能够拿到所有的消息，但CAA这部分，应该……”

    “没问题。”

 209走投无路的两名编剧（求订阅）小小小小戴1-万赏加更

    新线影业，剧本审查办公室。

    身材微胖，金发披肩，留有络腮小胡的白人男子双眸忐忑，面色赤红，整个人显得有些紧张；在他的克制之下，虽未显露怪异之举，但双手，却紧抓握把，由于用力，指节发白。

    一名与其长相相仿的男子坐在他的左手边，和同伴的紧张相比，他倒是镇定多了。

    不过，他的视线，却一直落在对面低头翻阅剧本的男子身上，一刻都未挪开。

    也不知过了多久，当戴着金丝边眼镜的中年男子抬起头时，本就忐忑的二人，瞬间屏息。

    “埃里克-布雷斯先生，麦基-格鲁伯先生，真的非常高兴，能够在《死神来了2》之后，瞧见你们的新作品，这个剧本，我已经大致了解了。”

    男子摘下眼镜，十指相扣，直视二人，“整个剧本，属于哲理启示类的电影，具有深刻的内涵，内容丰富，但不杂乱，进展清晰，不会给观众造成困扰，作为一部科幻类型的电影，我觉得，将其搬上荧幕后，肯定会吸引不少科幻迷的目光……”

    闻此评价，两人眼里，闪烁着兴奋的光芒。

    然而，正当他们想要询问，这部影片是否能通过审查时，突如其来的一句“BUT”，让他们的心，跌入了谷底。

    “但是……这部电影，拍起来难度较大。”

    “整部影片，分为三个年龄段，分别是七岁、十三岁和现在，你们应该知道，干我们这一行的，不要碰水、小孩和动物……而且根据你们自己的描述，这一回，你们想当导演？”

    说到这儿，负责前期审核的男子摸了摸自己的腮帮，仿佛牙疼一般，砸吧了下嘴，旋即摇头道：“之前，你们二人受邀前来，为《死神2》撰写剧本，我们之间，有着不错的合作基础，按照正常情况，对于你们第一次独立创作的长篇剧本，我们应该会进行鼓励支持，但问题是——《死神2》本月十八号（020218）才会开拍，在没有票房的基础上，就算我想支持你们两个当导演，这个提案，拿上去也没法通过的……”

    哎……

    整番话语，已经说的非常清楚了。

    两名剧本创作者叹息一声，如同茄子一般，焉了下来。

    不过，这毕竟是他们耗费大量心血创作出来的儿子。

    即便导演的念头被否定，但埃里克-布雷斯依旧舔了舔嘴唇，尝试着询问：“先生，那您的意思是，我们这个剧本，是算通过了吗？”

    “当然没有。”

    审核男子异常坚定的摇了摇头，“剧本立意不错，但选题有些小众，想要在大银幕上把所有的剧情全部展现，就必须对镜头有着深刻的把握，对演员的演技也有不小的考验。”

    “你们以为我们是华纳吗？翻拍一个《失眠症》，直接请来一堆小金人持有者，最后还踩了狗屎运的让江火补位加入，你们若是能拉出这样的阵容，我倒是可以破例，直接把剧本递交给总裁，我相信，他会非常乐意的把本子交给老板，说动对方投资。”

    拿出《失眠症》那样的豪华阵容？

    两人的心顿时就凉了半截。

    虽然华纳没有大肆宣扬，但这部影片他们都略有耳闻。

    尤其是诺兰为了影片的剪辑和华纳争执不休的事情，更是引起了旁人关注。

    诺兰想按自己的方式剪，但面对一堆持有小金人的制作团队来说，他的声音，微不足道。

    “先生，要不您在考虑一下？”麦基-格鲁伯还想争取，“我们是否要把剧本留下？等贵公司审核流程走完之后，在考虑要不要投资拍摄？”

    新线是他们最后一个目标，再来之前，他们就已经抱着剧本，找了不少影业公司。

    但可惜，因为剧本的拍摄难度，那些公司皆谢绝了他们的提议。

    因为有着《死神2》合作的先例，所以他们把新线当成了救命稻草。

    如果连新线都拒绝的话，那整个好莱坞，也就只剩下六大没有找过了。

    拿着剧本去找六大？

    开什么玩笑！

    和这些二线三线的电影公司相比，六大的投资，更加的难拉！

    《死神2》尚未上映，他们没有历史成绩，在这种情况下，六大连看都不会看他们一眼！

    垂头丧气的离开了剧本审查办公室，两人步伐缓慢，有些气馁。

    就在他们推开新线影业大门，准备在茫茫世间寻找下一个目标时，清脆的话语声，钻进了他们的耳中，“您好，我是之前和你们预约过的乔伊丝，CAA经纪人，今天是以江火小姐的名义，来商谈影视剧本等事项……”

    诶？

    两人几乎同时停手，顺着声音的来向扭头相望。

    当他们瞧见，身着职业装的娇俏女郎在和前台确认身份时，无数念头，顺涌而出。

    对于他们来说，江火可是一位大佬！

    她在索尼身上咬下两块肉的事迹，那可是人尽皆知！

    虽然坑了索尼两拨，但索尼并没有‘记恨’，而是‘热心肠’的帮‘她’公关了个提名！

    如此发展，更是让人心怀感叹！

    两人对视一眼，瞬间猜出了对方的心思。

    埃里克-布雷斯：“江火有钱。”

    麦基-格鲁伯：“只要她喜欢，我们就有机会。”

    埃里克-布雷斯：“发行也不怕，她认识索尼和华纳的人，就连新线也合作过。”

    麦基-格鲁伯：“等！”

    三言两语之间，他们就已经达成了共识。

    当然，两人并没有冒冒失失的去打扰乔伊丝，而是快速的离开了现场，在旁边的小店里耐心等候。

    这一蹲守，就足足等了三个多小时。

    当他们瞧见，乔伊丝夹着文件袋神色匆匆的从新线大楼里出来时，两人立刻冲上前，道出了准备已久的说辞，“乔伊丝女士您好，我是埃里克-布雷斯，他是麦基-格鲁伯，我们有个剧本，想要当面呈交给江火，如果可以的话，耽误您几分钟的时间，看一下大纲……”

    “这是一部科幻题材的电影，我们根据灵感，给它起了一个非常好听的名字，叫——”

    “《蝴蝶效应》。”

 210神作是如何诞生的（求订阅）

    “所以，你就把他们的电影大纲给我拿过来了？”

    听了乔伊丝的描述，江火的确有些意外，在她看来，若是按照乔伊丝之前的行事手法，这种剧本大纲，兴许会积压一段时间，等她全部看完后，在确定是否会呈交给自己。

    若是让乔伊丝帮江火挑选剧本，她当然会这么做，但是，作为一名并没有多少话语权的经纪人，她不可能和公司前辈那样，对手下艺人不卑不亢，说白了，她还指着江火的合约吃饭呢；既然江火要的是所有和新线有关的电影项目，那她自然不会多此一举，膈应双方。

    当然，埃里克-布雷斯和麦基-格鲁伯的突然出现与热切举动确实把她吓了一跳，如果不是因为之前在新线大楼内，瞧见了《死神2》的编剧名字，她肯定会高声呼救，先喊保安，将两个奇怪的家伙给控制住，确保安全后，在谈其他。

    “很抱歉，在CAA的最近项目合作中，并没有新线的电影，为了完成你交代的任务，我便打着你的旗号跑了趟新线，但可惜，对方只拿出了几个往后要拍的概念剧本，没有一个是当下已定的项目。”乔伊丝轻咬舌尖，这一结果，挺让她失落的。

    她也想像那些大牌经纪人一样，随手一划，就能从电脑里拉出一堆剧本，但可惜……

    现实很残酷。

    CAA只有共享艺人基本信息的规定，并不共享经纪人手中的资源。

    当然，对于江火来说，乔伊丝这回，做的非常棒。

    她没有按照自己的想法，积压剧本，而是遵从了江火的嘱咐，将所有东西带回来了。

    将《蝴蝶效应》放在一旁，打开乔伊丝的文件袋，清扫了几眼项目列表后，这才将其放下，“乔伊丝，等我看完大纲后，再打电话给你，不过，你先把这两个家伙稳住，别让他们拿着大纲去找别人，当然，如果他们愿意卖的话，那更好……”

    即便江火没有嘱咐，乔伊丝也会这么做。

    当然，在没有得到确切消息之前，这两名编剧，也不会拿着大纲去找其他人。

    现在有机会和六大搭上线，那还要什么自行车啊？

    送走乔伊丝后，江月这才现身，看着平躺在茶几上的剧本大纲，她平静道：“如果我没有记错的话，《蝴蝶效应》是一个科幻片，但却被那两个人拍成了……**片？”

    闻此言语，江火先是一愣，旋即苦笑一声，点头回应，“是的。”

    这部电影，就是根据著名的混沌理论——‘蝴蝶效应’进行编写的。

    它说的是主角曾经有个糟糕的童年，因为他的个人行为，闯下了弥天大祸，让他的童年记忆里，充满着不堪回首的往事；但事实上，他只是依稀记得一些可怕的场景，而这些场景，一直纠缠着他的正常生活。在经过心理学家的开导后，主角便把琐碎的生活事件记录在笔记本上，但有一次，他发现，自己能够通过笔记本，回到过去。

    这个时候，主角才清楚的记起，自己在童年的时候，做了那么多的错事。

    他幻想着，用现在的意识进入童年的身体，去弥补自己错误，想消除自己给人们带来的伤害，尤其是希望与当年暗恋的对象走回一起。

    然而，由于他一次次的跨越时空，更改过去，只能让现实世界，变得不可救药。

    一切就像蝴蝶效应般，牵一发而动全身。

    导演给电影做了四个结局，整个故事非常的牛哔。

    即便导演是新手、主演是金酸梅常客，但在上映首周，依旧砍下了一千七百零六万美金的票房，位于当周榜首，imdb上面，四十万人评价，获得了七点七的高分。

    要知道，这个本子当初，可是被所有二三线的影业公司当成皮球一样踢来踢去，最终还是一个主拍电视的公司接了下来，总投资，不过一千三百万美刀。

    “这种本子若是推出去，那简直要遭天谴！”江火用力的在剧本上拍了两下。

    她现在缺的就是这种硬核本子，只要能一炮打响，便意味着彻底摘掉身上的爆米花标签。

    “但是……如此一来，就和你的想法，有了冲突。”

    江火还没高兴两秒，便扭头看向妹妹。

    是的，是江月让她搜寻新线的项目。

    按照江月的计划，她应该和新线商谈一个不错的合作项目，然后尝试带资进组，试探对方的口风，看看他们对自己的举动是否会产生过激的反应。

    如果能接受，那就顺势接下，在良好合作的基础下，谋划钢铁侠的版权。

    但如果不能接受，那就得另寻他法，找版权中介，或者是拜托当地人帮忙……

    虽然带资进组加入新线的项目，的确是个风险很大的行为，但为了版权，她忍了。

    不过，现在，一切都出现了变数。

    《蝴蝶效应》若是交给新线，那才是真正的脑残。

    而且，既然看到本子了，那江火就绝对不会让这两个坑哔导演，把一部神作拍成那样的！

    “暂停咱们的一号方案，版权的事情你现在别管了。”江月也知道事情的严重性，如果姐姐有一部评分在八分以上的电影，那她们今后的日子，会好过很多。

    “版权的事情你别掺和了，思考着如何将这个本子弄好吧。”

    “不过……你确定你要演女主？”

    “而且，别看是零点三分的差距，想要把影片拉到八分，整个剧本必须得做修改，你自己，真的可以嘛？”

    江月冲着姐姐挑了挑眉毛，暗示的意味很浓。

    这是一部科幻片！

    只要有缜密的逻辑，清晰的思路，那就够了！

    为什么非得按照原来的故事走？

    况且，她觉得姐姐修改剧本的水平，有些够呛。

    瞧见妹妹的表情，江火笑了起来，她知道，妹妹和自己想到一块儿去了。

    “NO，我当然不会演这里面的女主。”

    “七点多分的电影和八分的神作那可是无法用演技来弥补的，所以，我得找个大神。”

    江火拿出手机，给乔伊丝发了个短信，希望将整个剧本买下来。

    离开没一会的乔伊丝瞧见信息内容，脸上浮现出得意的笑容，丝毫没有感到意外。

    从江火家里出来后，她就朝着那两名悲催编剧的所住地疾驰而去。

    合作两回后，她早就猜到了，江火的套路。

    不就是买买买嘛，其它的机密消息弄不到，这个她还不会吗？

    一开始埃里克-布雷斯和麦基-格鲁伯可是倔强的表示，两人必须当导演，但是，在瞧见江火开出来的价码后，他们还是非常高兴的在合同上签下了自己的名字。

    他们不傻，当然明白，如果这个项目真的有江火掺和，那无论哪一家影业公司，都不会把导演的位置交给他们，与其让那些投资方把他们踢出局，还不如趁早拿钱真香。

    当然，他们也有着自己的坚持。

    希望在影片上映之后，编剧那一栏里，出现二人的名字。

    对于这个提议，江火想都没想，直接答应了。

    毕竟，人家想要谋求其他饭碗，江火不能把人家的路给堵死了对不？

    拿到新鲜出炉的转让合同，江火驱车而行。

    当她再次停下时，直接拨通了熟悉的号码。

    听着那亲切的问候，坐在车内的江火打开了车窗，看着那闪亮的标牌，笑着道：“艾玛，我来到了你所说的地方，已经瞧见你们Syncopy的logo了……”

    “噢，等你出来？不用不用，你直接和我说几楼，我上去就行……”

    没错，江火口中所说的大神，便是诺兰和他的弟弟。

    《记忆碎片》、《致命魔术》、《蝙蝠侠2、3》、《星际穿越》……

    这些，都是诺兰弟弟乔纳森-诺兰的作品。

    再加上自己编出《盗梦空间》的诺兰……

    江火就不信了，这么好的题材，这么牛哔的想法，在两个本就擅长悬疑惊悚科幻领域的神级编剧的操刀修改下，还无法突破八分的大关！

    诺兰是她钦定的导演，反正这一年他没有任何拍摄计划，就算他不来，江火也得把他绑来！

    她现在只想把一个优秀的点子变成神作，属于自己的神作，无论用什么方法！

    在这部电影里，她就是主角。

    独一无二的主角。

 211修改的可能性和负气的诺兰（求订阅）

    诺兰的公司和江火想象中的不一样。

    她本以为，以诺兰和他弟弟那种天马行空的想法，肯定会把公司装修的极其具有惊悚悬疑风，但真当她跟随艾玛走进公司后，那简约的办公场景，令她大跌眼界。

    得知江火的想法，艾玛顿时就笑了起来，“噢，你猜的很对。”

    “你们去拍《失眠症》时，我就在洛杉矶为公司选址，装修的时候，他弟弟乔纳森一直怂恿我弄那些具有科幻色彩的东西，但是，被我明令禁止了……”

    “是的，她一直说，公司是要对外营业的，怎么可能按照我们的想法布置，所以弄到最后，还是按照她的要求，装修的和其他公司一样，一点特色都没有。”

    没等艾玛说完，一道阳刚的声音便钻进了两人的耳中。

    顺着声音的来向望去，江火瞧见了一名身着黑色夹克，脖挂头戴式耳机，留有寸头的金发男子。

    看见对方的面庞，江火立刻就认出了他的身份，于是主动伸手，道：“乔纳森？我是江火，见到你很高兴。”

    “我听我哥哥说起过你，他说你和他是一类人，不过我觉得，你比他开朗多了。”乔纳森抬手相迎，“你是来找我哥哥的？可是他现在……并不在公司啊。”

    即便乔纳森没说，江火也知道诺兰去哪了。

    除了华纳以外，还有哪个地方值得他挂念？

    当然，江火找诺兰是真，但剧本方面的事情，她还是想请乔纳森先看看。

    把来意说明清楚后，乔纳森欣然接受，接过了剧本，仔细品读。

    他这一读，就读了四个多小时。

    就连中午的午餐，也只是啃了两个汉堡，从头到尾，就没有起身过。

    当他将剧本再次放下，伸个懒腰打起精神时，江火清楚的发现，本还整洁的版面，被他画的和天书一样。

    没等她询问，喝了口水润了润嗓子的乔纳森便滔滔不绝的说了起来。

    “量子力学的多宇宙学说，在交叉小径的花园里总会有一条路，让人们在生命中的每一个节点都得到幸福。在每一次铭心刻骨的选择里，总有一个你选对了路。在茫茫的恒河沙数的宇宙里，总有一个你，终生幸福。”

    “这部影片说的是主角对自我价值在众人疑惑中的反复讨论，以及最终对身边人的自我牺牲。如果更改主角的性别，我觉得完全可以，情感细腻将是一个非常好的卖点，但是，对于演员的要求来说，那就更高了……”

    “当然，关于演技要求这件事情，我们先不谈。”

    “如果要修改剧本的话，只能保留整个大框架，把内容全部推倒重建，因为蝴蝶效应这个混沌理论的特殊性，我们可以直接采用回环结构创作剧本，事件发展回旋反复、首尾相联，情节安排环环套扣，似断实连，能够达到更好的艺术效果……”

    江火面带微笑的看着乔纳森，但心里，却有些慌。

    (??ω??)

    这个……真的……可能……有些……偏科了……

    她得承认，自己只听懂了‘大’部分内容，还有像指甲盖那么‘小’部分的东西，属于她的未知领域。

    不过，乔纳森说的越起劲，江火便越高兴。

    这说明他能够接受剧本的构思！

    这说明整个剧本属于他擅长的领域范围！

    若是让他修改剧本，肯定能给本就优秀的灵感，增色不少。

    可是，当江火开口询问，如果让他修改剧本，需要耗费多少时间时，乔纳森，卡壳了。

    “这个，有些困难，得和导演沟通一下，你知道的，剧本，最终还是得由导演拍。”

    修改剧本可不是一件容易的事情，不是像现在这样，动动嘴巴那么简单。

    然而，不等江火开口，坐在她身旁的艾玛便解释道：“你放心，江火带着剧本过来，就是想和我们一起弄这个项目，我当时的回复是，如果克里斯托弗感兴趣，那我们就可以做。”

    “他现在天天往华纳跑，除了和监制吵一架以外，根本就得不到其他的收获，与其让他在那儿浪费时间生闷气，还不如给他找些其他的事情做。”

    “你在看剧本的时候，我就在外面和江火聊天，她承诺了，只要能保证由她主演，整部电影总体根源不变，你们两个想怎么发挥都行，最终剪辑交给克里斯托弗，至于发行方那边的事情，由她来解决，这点，我觉得没问题。”

    “当然，所有事情，最终还是由克里斯托弗定夺，看这时间点，他……”

    “我什么？”艾玛还没说完，紧闭的办公室大门便被诺兰用力推开。

    衣领不整的他不断抱怨，“索斯伯格那家伙实在是太恶心了，他不准我把影片拆开来剪，我真的是受够他了，正常的叙述有什么意思啊！”

    当初，在瞧见剧组名单的时候，诺兰就预料到了这一切，但他没想到，这些掣肘，竟然比想象之中还要强烈！

    不让他按照自己的思路剪辑，那无疑是拿刀砍了他的双手，那还要他导个屁的演啊，直接在大学里拉个学生都能拍啊！

    “嗨……”看着那负气喝水的身影，被艾玛挡住的江火冒出了头。

    觉得奇怪的诺兰定睛一瞧，当他发现江火竟然在自己公司里后，他更是没管其他，直接道：“噢，你也在？好吧，告诉你一个不幸的消息，之前拉你补拍的那些镜头，全都被索斯伯格给毙掉了，我现在已经没有剪辑权了，真的很抱歉，浪费了你的时间……”

    诺兰很难受，因为那些想法，都是他的心血。

    江火也很难受，因为现在的诺兰，让她瞧见了当初的自己。

    为了保证华夏市场的电影不会被索尼倒腾，江月可是为了这件事情争执了许久。

    但没办法，人家把控着市场，要么你把对方说服，要么接受现实。

    而现在，诺兰就是后者。

    “没有什么对不起的，我能理解你的感受。”江火不住摇头，脸上显露出苦涩的意味，“索尼当初也是这么拒绝我的，你不用道歉，这不是你的问题。”

    “是，我竟然把这件事情给忘记了。”诺兰甩了甩头发，拉了条椅子坐了下来，“你们在聊什么呢？剧本？艾玛，你又准备了什么新项目吗？《蝴蝶效应》？这不是乔纳森的字吗？”

    好奇的诺兰快速的翻阅剧本，被点名的艾玛也在他的身旁给他解释这些问题。

    当他听到，‘随意发挥’这句话语后，本想先翻一遍的他，直接把本子合上了。

    “既然乔纳森觉得没问题，那我们先去吃饭吧，吃完晚餐，再回来看本子。”

    “和索斯伯格吵了一整天，我中午什么都没吃，直接就给他气饱了！”

 212能用钱解决的问题，都不是问题（求订阅）

    江火原以为，诺兰那说话留一半的毛病已经改掉了，但没成想，这只是个错觉罢了。

    因为情绪激愤，再加上妻子在场，他的言语，才会变得异常顺溜。

    若是抛弃了这两个因素，他还是他。

    那个负气离开拍摄现场，都会被旁人无视的他。

    虽说乔纳森已经对剧本进行了深入的研究，但诺兰才是整个项目的关键。

    若是让乔纳森执掌导筒，这部电影，肯定会被他拍成电视剧——像《西部世界》那样。

    众人吃好晚餐回到公司已是夜里八点，而后这对兄弟俩便埋头研究，探讨筹拍的可能性。

    直至凌晨时分，俩人一脸疲惫的从办公室里钻出来时，这才发现，外面竟然闹得挺欢？

    “这什么情况？你们……”

    诺兰猛嗅了几下，闻着弥漫在空气中的诱人香味，他整个人，都觉得有些不对劲。

    合着我和我弟在办公室里忙碌了一个晚上，你们就在外面吃吃喝喝？

    没想到你是这样的艾玛，你竟然不喊我！

    公司会客厅的桌子上，摆放着各种零食，艾玛和‘江火’聊得正欢，而另一名江火则坐在旁边，眼馋的盯着那些东西，不停的吞咽唾沫。

    “嗯？两个江火？”乔纳森揉了揉眼，他觉得自己看错了。

    俩人的出现自然引起了三女的注意，面对他们的疑问，艾玛热情的介绍，“这位是江火的妹妹，逛完街便过来看看，由于不知道你们要弄到几点，所以她便买了些东西过来。”

    事情真的有这么简单？

    怎么可能！

    江月只是好奇，姐姐去商谈个剧本，为什么要花费一整天的时间。

    早晨出去，半夜还不回家？

    这些也就算了，怎么连个电话都不打？

    男人都是大猪蹄子！

    抱着这些怀疑，江月顺着地址找了过来。

    索性，并没有发生那些她不愿见到的事情。

    当然，诺兰和乔纳森不是唐尼，自然不知道姐妹俩之间的关系，他们也没多问，纯当江月是来好心送吃的，随便扒拉了几口零食，这才把本子推给了艾玛。

    是的，剧本交给了艾玛，而不是还给江火。

    动作里的含义，已经非常明确了。

    因为索德伯格的举动，诺兰彻底和剧组闹掰了，由于那些都是手握小金人的家伙，所以诺兰只能黯然离场，在失去剪辑权的情况下，他也想找个事情，分散自己的注意力，发泄心中的郁结，而江火的出现，正好给了他一个机会。

    虽然和《记忆碎片》相比，这个剧本并不烧脑，但内容的丰富性和影片的立意，其实蛮符合诺兰的口味的，重点是，江火的允诺。

    只要她是绝对的主角，只要保证影片内容核心不变更，围绕蝴蝶效应展开，他们想怎么改剧本，就怎么改剧本，他们想怎么拍摄，就怎么拍摄！

    这是诺兰一直想要的东西！

    在他八岁的那年，他就觉得自己能够拍出一鸣惊人的电影！

    直到现在，他也这么认为！

    “好吧，看来克里斯托弗已经决定了，那么接下来就是我们之间的事情了。”

    艾玛敲击着剧本，直言不讳的问道：“你们准备找谁投资？项目计划如何？预算多少？”

    谈到这些核心问题，诺兰便开始退居二线了。

    然而他并没有想到，和妻子展开谈判的人并不是江火，而是江月。

    看着窝在一旁，耐心倾听的江火，诺兰笑出了猪声。

    坐在转椅上的他双脚飞动，捧着炸薯条凑到了江火身旁，也不开口，而是不断挑眉，疯狂暗示，‘快快快，快解释啊！你不是一直否认，我们不是一类人吗？’

    突如其来的身影和刺激味蕾的香味弄的江火是心烦意燥。

    见诺兰不断挑衅，她二话不说，直接夺过薯条桶，狠狠的砸在桌上，旋即推着转椅，拉着他走进了隔壁的办公室，当然，关门之前，她并没有忘记，把艾玛身前的剧本一并带走。

    只听嘭咚骤响。

    外界三人面面相觑。

    正啃着炸鸡的乔纳森一脸懵哔，他擤了擤鼻子，低声道：“怎么回事？”

    还能有怎么回事？

    诺兰作死，成功的戳到了江火的痛处呗！

    看着桌上的零食而不能享用，是多大的折磨啊！

    在家里的时候，她还能抓住妹妹，尝尝小嘴里的味，在这儿，就只能闻！

    如此情况之下，诺兰还抱着炸薯条，让江火承认他的说法。

    看着那得意的表情，江火更是不爽。

    听到如此解释，乔纳森吞咽了口唾沫。

    他算是知道了，自己这个有着怪癖的哥哥，为何会同意接江火的本子了。

    两人习性相同，遭遇相同，生活模式相同……

    在此情形之下，自然会产生共同语言。

    看着那认真讨论的江月和艾玛，扫了眼紧闭的办公室大门，瞅了瞅桌上的美食……

    乔纳森忽然觉得，自己好像才是最奇怪的那一个昂？

    ‘算了不管了，吃鸡。’

    当乔纳森将桌上的那一盘炸鸡全都消灭干净后，江月和艾玛的谈判，也无限趋于尾声。

    为了分散老公的注意力，艾玛没有死抠细节；为了帮助姐姐拿下大神量身定制的电影，江月也没有抠门，于是乎，整个流程，走的飞快。

    当江火回到家，听到妹妹所商谈的条款后，她，深感意外。

    “你和艾玛充当影片制片人，诺兰是导演兼编剧，乔纳森是编剧，预算两千五百万？”

    以上这些，她都可以理解。

    妹妹当制片人，没有任何问题，有了这个身份，以后有什么活动也好一起去。

    至于诺兰和乔纳森，这两位肯定不能甩掉。

    但是，最令江火难以理解的是，这两千五百万的预算，为什么不自己先投？

    《仙剑》的第一批分红已经下来了，索尼往她们的公司账户里打了一千五百万，之前的投资都已回本，接下来，就是纯收益，就算全投，二女也没压力。

    可是，听到她的疑惑后，江月捧起了姐姐的俏脸。

    “我亲爱的姐姐，你傻吗？”

    “你明明知道有六大投资之后，影片的待遇肯定就不一样了！”

    “出品发行和光发行，一个是亲儿子，一个是干儿子！”

    “既然诺兰这一世还没拍蝙蝠侠，那就让他在拍之前，红得发紫！”

    “你之前还和我说过，诺兰之所以会把华纳拉入派拉蒙的《星际穿越》项目，就是因为他觉得当年受了华纳的恩惠，想要让对方也搅和一把！”

    “现在诺兰既然和我们有良好的关系，那我们就得把双方的关系变得更加密切。”

    “就像Ang Lee去年在舞台上领奖一样！”

    “他把闪光灯交给了你，让你接受上千万人的洗礼！”

    “我们现在支持诺兰，他以后看到剧本时，觉得剧本里的角色适合你，能让艾玛在第一时间给你打电话，这就已经足够了！”

    “Ang Lee大晚上把你拉过去说了一通，最后还顺着你的意思，透露了各方的版权消息，不就是因为他把你当成自己人了吗？”

    “和索德伯格吵了一架后，诺兰正憋着一口气，越有大公司的支持，他就能爆发出更大的潜能。”

    “不是我不想赚这个钱，而是这一部影片的收益和诺兰个人相比，显然是后者更加的重要。”

    “北美一千家影院和三千家影院那可是有着天差地别般的差距！”

    “你当年不要《卧虎藏龙》的片酬，我们现在也可以不用投资。”

    “能用钱解决的问题，都不是问题。”

    “等剧本重新修改完毕后，这件事情我去跑。”

    江月说的这些，江火都懂，但如果有六大参与其中，剪辑权肯定是个问题。

    如果和《失眠症》一样，六大找了个索德伯格一样的人参与监制，那就完了！

    江火想不明白，妹妹究竟有何种方式，能在自己不投资的情况下，让诺兰拿到剪辑权。

    憋了几天后，忍不住的她想要追问，但还没找到机会，一个突然出现的人，却给了她答案。

 213红毯，又见红毯（求订阅）

    受到;in Afghanistan的影响，零二年的奥斯卡颁奖晚会political意味相对浓郁，参会嘉宾非常的低调，恐怖的战争让红地毯失色不少，就连长度，都减少了三分之二。

    黑白二色是最保险的选择，如果穿的太跳，媒体舆论便会对你进行口诛笔伐，在这个风口浪尖上，没人会冒着被民众唾骂的风险，去刺激大伙的神经，挑战大众的底线。

    如此一来，颜色相近的礼服也让观众有些审美疲劳，每当电台拉出远景长镜头时，坐在电视机前的观众们根本就无法通过色系等特征，分辨出明星的身份。

    当然，即便如此，观众们的热情依旧高涨，直播开始后，收视人数便在不断上涨。

    但可惜，由于今晚红毯秀的规模被大幅度缩减，往年红毯上人头涌动的场景消失大半，本该对外放出的单人票数量更是骤然锐减，像唐尼那样的无关痛痒的人员，压根就没有拿到入场券，而那些不知名的获奖人员，也在浓郁低压的气氛下，选择了快速进场。

    江火今年运气不错，去年和Ang Lee一起走红毯时，主持人因为汤姆-克鲁斯的出现，直接就把她给无视了，现在，因为出演了三部亿元票房的影片，她也是重点采访的对象。

    但是……

    江火想不明白，组委会为什么会把他们两个安排在了一起！

    “噢？那不是汤姆吗？他身边的？竟然是江火？”苏珊戳了下男友，浑身上下皆显露诧异，“他们两个一起来的？这是什么情况？”

    乔恩现在根本就无心回答这些问题，只顾盯着电视屏幕，随着二人距离镜头越来越近，不少观众也都认出了两人的身份，“今年怎么又是他们两个？”

    “又？我觉得你这个单词用的不对，你们难道没有看到吗？虽然有挽手礼，虽然都面带微笑，但他们完全是各走各的！一直在保持距离！”

    “保持距离？是有点尴尬……但是，这个是组委会的安排吗？”

    ……两人并排行走的同时，不少北美观众手旁的电脑上面，都在疯狂的闪烁着MSN的对话黄灯，江火和汤姆的一同出现，顿时让人们想起了去年的事情。

    没错，当江火从礼车上下来时，她便一眼瞧见了同时到场的汤姆。

    两人对视一眼，皆瞧见了对方眼中的错愕。

    和往常一样，江火今天依旧是以黑色系为主，而阿汤，也是一身笔挺的深色西装，虽然风格相搭，但他们真的没有提前联系过，所有的一切，都是个意外。

    况且，两人上次见面，还是在红毯上，从那以后，只在球票事件上有过联系。

    若不是时间地点不对，江火真的想好好问问，这是什么情况。

    不过，当两人来到镜头前时，观众的猜测怀疑，顿时顷散一空。

    在高亮灯光的照射下，江火依旧保持着从容不迫的完美仪态，因为香奈儿迟迟不来代言约，所以江火今天换成了Valentino，在对方造型师的打理下，本就精致的五官显得更加立体，而且，为了避免大灯造成的形象毁损，他们还帮江火做了专门的处理。

    毕竟，像奥斯卡这样的红毯秀可不会为了女明星的美貌度做出妥协，拍电影的时候，为了更好看，灯光师会选择性打光，拍杂志的时候，为了吸引读者购买，杂志社会专门修图，而红毯秀就是一个大灯怼在现场，甭管你是谁，过去以后，是否会露出瑕疵，纯靠天命。

    就比如说格温妮斯-帕特洛，《钢铁侠》里面的小辣椒，明明是三十多岁的年纪，在大灯的照射下，顿时变成了大妈……

    看惯了电影里美貌的不可方物的女演员，在瞧见红毯上的‘怪异’容貌，如此落差，肯定会让明星掉粉不少，但对于江火来说，这一切都不是问题；当初卸妆和唐尼拍摄时都会被对方误会，现在经过精心打理之后，她压根就不怕这照妖镜。

    如果一个人走红毯，江火有信心在吸点粉，但现在……

    阿汤那家伙实在是太碍事了。

    “hi，汤姆，hi，江火。”主持人笑容庄重的冲着二人打招呼，“你们……一起来的？”

    主持人的询问勾起了所有观众的好奇心，但可惜，汤姆的回答，打消了大伙的幻想。

    “No，同时到的。”汤姆摇了摇头。

    虽然没有说明，但不少观众都猜出了其中的关键。

    有人想要在战争阴云之下，制造一些话题。

    只可惜，汤姆和江火，都不是那种喜欢靠绯闻炒作的人。

    如此回答也令主持人有些尴尬，不过汤姆不配合，她也没有办法，只得换个话题。

    “和阿尔-帕西诺合作的感觉怎么样？”红毯主持又不是媒体记者会，随意夸赞几句后，便问一些和其它明星有关的问题，因为江火没有个人提名，主持人也不会触碰雷区，而这些对前辈的看法或者是合作的感受，便是最安全的询问。

    而江火的回答也非常的得体，语气柔和，笑容淡雅，并没有开玩笑的意思，在此大环境的因素下，她并不想犯错，除了优雅低调以外，没有给旁人留下任何话柄。

    “连续在红毯上看见你们两次，以后会有合作的可能吗？”

    既然先前的八卦制造失败，那主持人便问一问观众最喜欢的没谱问题。

    反正这种事情只有上天才会知道，两人想怎么回答，想怎么吹捧，都行。

    只可惜，没人料到，这个问题，即将变成现实。

    当电视机前的观众依依不舍的目送着两道身影缓缓远离后，一进入摄像机的死角，汤姆便率先询问，“好吧，虽然是个意外，但是你别告诉我，今天晚上，我们就要谈事情？”

    What？

    本想客道两句就分开的江火眨了眨眼，她觉得，自己好像听错了？

    谈事情？

    谈什么事情？

    她记得自己，和汤姆没有任何合作啊！

    “汤姆，你……在和我说话？”环顾四周，确认周围没有旁人靠近后，江火小声询问。

    “当然，你妹妹都和我说过了啊，有个新本子，问我有没有兴趣参与制作，说是你主演的，导演是华纳新挖掘出来的诺兰……”

    ……

    ……

    ……

    江火盯着汤姆足足看了五秒钟！如果不是汤姆及时侧身，帮江火挡住镜头，兴许这一脸茫然的模样，就要被送入千家万户了！

    “嘿女孩，你在发什么呆？难道这些，你妹妹都没和你说吗？”

    江月？

    没和我说？

    的确，江月压根就没有和姐姐提起过这件事情。

    如果江火早知道江月所说的人是汤姆-克鲁斯，她这几天，肯定不会着急上头！

    实际上，在《卧虎藏龙》的影碟销售上，汤姆便尝到了不少甜头。

    至今为止，影碟的北美销售额已经达到了六千万刀，租借金额更是破亿，甭说之前的版权费用了，光是纯利润，就足以让汤姆喜笑颜开了。

    若是江月上次真的因为《仙剑》事件而去寻求汤姆的帮助，他这家伙，也会乐呵应下。

    只可惜，直至最后，江月也没有拨通那个电话。

    但是现在，情况不同了。

    因为《仙剑》的合作，二女都了解到了索尼的强硬态度；现在的华纳，更是站在索德伯格那一边，把诺兰气的够呛；环球那儿虽然可以通过Ang Lee来联系，但考虑到《绿巨人》剧本上的分歧，想要让Ang Lee帮忙，显然有些够呛；至于迪士尼、福克斯，二女就更不认识人了，想要商讨剪辑权，那简直就是痴人说梦；于是乎，在这种情形之下，江月便把点子，打到了汤姆-克鲁斯，这一位超A-list身上。

    虽说阿汤之前套路过姐姐，但江月并不在意，只要能打动他，让其在《蝴蝶效应》中担当制片、监制亦或投资人，这部电影的投资和剪辑，便算稳了。

    为什么这么说？

    因为汤姆-克鲁斯对环球来说实在是太重要了。

    在二女重生之前，迪士尼连续四年全球总票房超过五十亿美刀的时候，其他四家，都不好过。

    最不耐打的索尼影业只有蜘蛛侠和毒液这些零星版权，环球影业有速度与激情和侏罗纪世界这两个IP，华纳握有DC、指环王、哈利波特和疯狂麦克斯等大作系列，而派拉蒙——只有一个快要被玩废掉的变形金刚和依旧火爆的碟中谍。

    重点是，变形金刚得到零七年才会出现，现在的派拉蒙，只有汤姆-克鲁斯。

    当然，这么说可能有些偏颇。

    但是，在汤姆-克鲁斯和派拉蒙合作的影片中，前者，才占主导地位。

    就拿明后年要拍的《碟3》来说好了，导演是汤姆钦定的，剧本是汤姆确认的，就连拍摄场景，都是他自己联系的……

    这已经远远超出了一个演员该管的范畴，和日后唐尼一个人看完复联剧本的概念一样。

    只要能说动他，整个项目就可以运行了。

    当然，除了以上这些外，江月还有另一个并不成熟的想法……

    Artisaai。

    和汤姆-克鲁斯一直保持着良好关系的亚提森娱乐。

    拥有十五个超级英雄版权的公司。

 214五倍（求订阅）

    “汤姆，你今天晚上……？”

    在谈正事之前，江火想要打听清楚阿汤的状况。

    像他这样没有提名，人气却又高的吓死人的，应该不会白白前来吧？

    果不其然，面对江火的询问，阿汤十分自然的说道：“我今晚？主持人，有什么问题吗？”

    言语同时，他还环顾四周，冲着周围那些老熟人不断点头，声线却压低了几分，“怎么？和上次一样，颁奖典礼结束以后，一起走？”

    江火可不敢和他一起走，阿汤那些迷弟迷妹们，肯定会把她生吞活剥的；她不想亲身验证一下，阿汤在这块土地上到底有多少脑残粉，万一路上被人用车怼，那就划不来了。

    “算了吧，今晚就不耽误你的时间了，我没有把剧本带过来。”江火微微摇头，“况且，颁奖晚会结束以后，你难道不参加晚宴了吗？若是真走了，先前的‘NO’那可就白说了。”

    主持人想要套路他们两个，被阿汤直接否决了，但如果两人真的抛弃颁奖晚宴，同时离开，那些围在周边，无孔不入的记者，肯定会把整件事情炒翻天。

    到那个时候，就算跳进黄河，也洗不清了。

    只可惜，江火忽略了一件事情。

    “这风口浪尖上，晚宴已经取消了，谁都不敢明目张胆的办宴会。”阿汤奇怪的扫了江火一眼，旋即猜测道：“看你这模样，似乎一直都在忙活别的事情？”言语至此，他又换上了笃定的语气，“好吧，地址待会发给你，明天我有时间，你可以把所有人都喊上。”

    江火的历史成绩加上华纳补位的选择，令阿汤对整个项目产生了浓厚的兴趣。

    他一直都想把名下的制片公司经营的有声有色，但可惜，直到目前为止，做了那么多笔的买卖，只有两笔，赚到了钱。

    一笔，便是和前妻弄的《小岛惊魂》，投资一千七百万，票房将近两亿一千万。

    第二笔，便是江火的《卧虎藏龙》，百万代理权，撬动上亿的租借售卖市场。

    实际上，如果江月不打电话来，阿汤依旧会继续投拍电影，但是，如若还无起色，他便会彻底死心；毕竟，他的钱也不是大风刮来的，每拍一次动作戏，都是在玩命。

    况且，对于阿汤来说，投资江火和投资其他人的概念是一样的。

    反正就是花钱。

    重点是，根据现在的情况来看，投给江火之后，盈利的可能性更大。

    简单沟通之后，两人便相互分开。

    阿汤有主持工作在身，但对于江火来说，这一次的奥斯卡之旅已经算是结束了。

    和去年十拿九稳的外语片相比，今年的最佳视效，根本就没有获得的希望。

    索尼可以将自己的大名挂在维塔数码前面，但评委又不傻，随便打听一下，便知晓动捕技术究竟出自何方，再加上指环王在西方世界的天然优势，视效奖项，非彼得那个胖子莫属。

    当然，和去年第一次参加奥斯卡的情况不同，今年的江火，终于向前进了一排。

    所坐的位置，也从边边角角往中央挪了几分。

    即便这个位置仍然不属于中心，但只要转播方给正面镜头，就能把她纳入视频之中。

    如此一来，对于江火来说，就更加的折磨了。

    去年，她还能和唐尼唠嗑，今年，两旁坐着的，都是陌生人。

    再加上战争因素以及‘黑色奥斯卡’的称号，江火真的，觉得没啥意思……

    还不如待在家里，抱着妹妹看直播，想怎么吐槽就怎么吐槽。

    直到最佳影片的大奖揭晓以后，坐在位置上的江火，终于露出了灿烂的笑容。

    不是因为这部影片和她有关系，而是终于可以回家了。

    黑人男星丹泽尔-华盛顿凭借《训练日》获得最佳男主角；黑白混血的哈莉-贝瑞凭借《死囚之舞》获得最佳女主角——看着那些高举小金人的兴奋身影，江火已经能够想到，明天早上的头版头条，究竟会是什么。

    当然，不管外界如何争吵，对于江火来说，都是件好事情。

    最起码，那群拥有投票权的老头，迈出了第一步。

    一个小时后，洛杉矶的家里。

    “哎，你是真的不知道，待在现场有多么的无聊。”江火站在镜子前，不断地向妹妹抱怨，“说真的，不能聊天打趣，必须仪表端庄，坐在那儿还要注意随时接梗，不停的给主持人捧场鼓掌，三个多小时下来，简直比拍戏还要累！”

    “那你以后可以别去啊……”

    正在帮姐姐脱礼服的江月只是随口一说，还没等她把话语念叨完，本还浑身上下散发着郁结气息的江火，顿时来了精神，摇头道：“不不不，必须得去……”

    “嘁……”江月翻了个白眼，没好气的冲着姐姐的臀部来了一下，“口是心非的东西。”

    挨了一巴掌，江火倒是不以为意，“凡事都逃不过大哲学家王境泽的真香定律嘛，就算铁骨铮铮，最终也会高喊真香……”

    “行了，别贫嘴了，脚抬起来。”抓着礼服的江月蹲下身子，示意姐姐自行走出，“哦对了，你今晚在红毯上接受采访时，香奈儿打电话过来了，说是想请你代言产品，亚洲区。”

    “噢？是吗？看样子，他们果然还是坐不住了。”

    江火浅笑摇头，换品牌的想法，还是江月提出来的。

    按照妹妹所言，既然每次出去参加活动，都得花费上万置办行头，那还不如趁着没有代言期间，变着法的换着穿，兴许这样行事，会带来意想不到的结果。

    果不其然，如同江月所说的一样，江火才换成Valentino，香奈儿那边就紧张了。

    实际上，香奈儿早就有请江火代言的意思了，整个亚洲区，根本就找不出第二个人气上能和江火相媲美的女星；但是，在瞧见江火一而再再而三的推掉其它小产品的代言后，它们便隐忍不发，想等江火这边自己开口。

    只要江火表露出一丁点想要合作的苗头，他们便会出手，敲定一个长期合约。

    如果是江火这种‘老实人’，兴许就会掉坑里了。

    但随着江月的一个提议，让姐姐在奥斯卡红毯上换成其他品牌的礼服后，那群自诩高贵的家伙，终于忍不住了，如果江火跑了，那才是他们的损失。

    “事情你看着办，越省钱越好，我们的钱，根本就经不起这么折腾，只要能包圆我们两个的行头，其实哪一个品牌都没问题。”江火伸了个懒腰，任由妹妹下掉身前的NudeBra，“不知道艾玛睡了没有，明天早上，我得喊上诺兰他们，和汤姆见面。”

    当江月瞧见姐姐和阿汤同时出镜的画面时，便猜到了对方会和江火说起这件事情。

    于是乎，她便提前打电话告知了艾玛等人，虽没说明时间，但却让其准备。

    “我已经和艾玛打过招呼了，待会发个信息和他们约个时间就行。”

    接到江月的来电，艾玛相当意外，她无论如何都没有想到，江火找的人，竟然是超A-list。

    不过，惊讶过后，她还是很好的向老公传递了江月的话语，在她看来，这是一个和汤姆-克鲁斯搭上线的好机会，必须牢牢抓住，用剧本打动对方。

    所以，当天晚上的颁奖晚会，诺兰压根就没看。

    把早已回家的弟弟喊了过来，两个人埋头研究，想要确保整件事情万无一失。

    …………

    “我猜，这个本子，原先不是这样的吧？”阿汤快速翻完了手中剧本，目光扫过身前众人，最后落在了诺兰和乔纳森的身上，“能看出《记忆碎片》的味道，那是一部独特的电影——你们这回准备用女性向的视角来演绎《蝴蝶效应》这个混沌理论，突出自我价值和自我牺牲这两个观点，的确是个很好的卖点。”

    “我相信，你们三个去找索尼也好，华纳也罢，他们都会投资的。”

    “别说是两千万了，就算预算翻一倍，绿灯委员会那边也能通过。”

    说到这儿，阿汤忽然笑了起来，望着江火调侃道：“当然，就算那些人不投资，你也可以表示自己愿意带资进组嘛，这样一来，华纳什么态度我不知道，索尼那边肯定是会投的。”

    傻子是没法从派拉蒙的手里拿走二十加二十的合约的，拍完斯皮尔伯格的《少数派报告》后，阿汤对科幻片的内容也进行了细致的研究，他能够看得出整个剧本的价值。

    正因如此，他才会对江火的来意表示怀疑。

    虽说他已经在心中做出了决定，但这并不意味着，他就会和愣头青一样，看着项目不错，就高举着富兰克林，想要砸钱。

    面对阿汤的询问，江月早已做好了万全的准备。

    但就在她说话之前，江火却抢先道：“因为想请你担任监制。”

    江月、艾玛、诺兰、乔纳森：“？？？？？”

    不是，没有这么谈判的啊！

    虽说索德伯格和诺兰的事情吵的是人尽皆知，但闭口不言和直言不讳完全是两个概念！

    如此回应也令阿汤愣了几秒，等他重燃笑意后，这才摇头道：“果然，和我想的一样，你们想弄自己的电影，但问题是，你们难道不知道吗？这些公司建立数据库，是有道理的，只要按照规矩去做，便能把损失的可能性降至最低。”

    “别说什么《指环王》，别说什么《卧虎藏龙》，这些都是个例。”

    三言两语之间，阿汤便把江火的后路给堵死了。

    他笑眯眯的望着眼前这个比自己小了十八岁的女孩，摊手道：“给我一个出任监制的理由，票房？奖项？还是其他？”

    江火得承认，如果不是重生，她也不清楚诺兰到底能走到一个什么样的高度。

    阿汤的怀疑是正常的，因为现在的江火，拿不出任何站得住脚的说辞。

    无论是IMDB的影人排名，还是谷歌的热度排名，这些东西，对于阿汤来说，都是虚的，他投资项目时，根本就不在乎这些东西，因为他自己就是热度。

    “你刚刚说了，无论我们找哪一家，绿灯委员会都会通过这个本子。”

    “那就证明了，这个本子，拥有着极强的商业性。”

    “我们只是想要保证这一点，让它更好的为观众服务。”

    “被那些剪辑师剪坏掉的片子实在是太多了，当然，好的也有很多，这方面，在影片完全下映之前，我没法给你任何保证，我只能说……”

    阿汤抬起右手，五指并拢。

    他打断了江火的话语，道：“好，我知道你想说什么。”

    “但是，女孩，这本子落到我手里后，你就别想注资了。”

    “这样吧，我们把江致强之前和索尼商谈的合约改一改，我拉上派拉蒙投资，五倍票房，不然的话，你自掏腰包，为制片费用买单，如何？”

    这个条件，已经非常优渥了，要知道索尼给江致强开出来的，那可是六倍。

    按两千万刀来算，五倍就是一个亿，如此价格能说动阿汤堵住派拉蒙的嘴巴，其实是非常划算的；至于一个亿的票房是否能达到，江火一点都不担心；诺兰和乔纳森一直保持着业内顶尖水准，他们就差个机会，再加上她的演技，这些都不是问题。

    当然，江火能接受，并不代表江月不想在争取一下。

    对于这位早就被她划分至资本家行列的阿汤，江月一直想从对方的身上咬下一块肉来。

 215奢侈品代言和‘闺蜜’（求订阅）

    “这里，这里，还有这里……”来自派拉蒙的律师指点着江火，“噢，还有这个地方，这个文件上面也得签上你的名字……”

    当江火依言签下自己的大名后，派拉蒙制片部经理以及汤姆-克鲁斯也接过合同，依次完成全部的流程。

    江家两姐妹、诺兰两兄弟、艾玛，所有人皆在现场，被他们请来的律师围在周边，认真的监视整个过程。

    当所有的文件全部签署完毕以后，《蝴蝶效应》这个项目便算是得到了派拉蒙的绿灯，正式进入筹建、选角、签约等工作事项，如果没有意外，最多一个月，便能将整个剧组拉扯起来。

    四方的合约，其实非常简单，阿汤是制片加监制，至于往里面投了多少钱，那就是他和派拉蒙之间的事情了；艾玛和江月属于挂名制片人，江火是主演；诺兰两兄弟负责编剧，当然，诺兰本人还担任导演并负责后期的剪辑工作。

    这个剪辑，来的可不容易，即便如此，也不算完事。

    为了尽可能的保证自己的利益不受损失，阿汤要求江火，在把影片呈交给派拉蒙之前，必须给他看完所有内容，若是这其中出了什么问题，那就只能按照导演剪辑版的规矩，出售影碟。

    对于这点，诺兰满口答应。

    是的，这个要求，是诺兰亲口答应下来的。

    他对自己有着十足的信心，而且，他也不希望，江火在为了这个东西，答应其他条件。

    实际上，在瞧见阿汤伸出的五个指头后，诺兰就已经下定了决心。

    他必须顶着压力把影片拍好，这个机会，甚至比《记忆碎片》还要好。

    …………

    “看起来，你好像并不怎么高兴啊。”

    乔伊丝将两份厚厚的合同递给江火，实际上，在江火为《蝴蝶效应》奔波忙碌的同时，她这个经纪人，却在干着和电影八竿子打不着一块儿的事情。

    眼前的合同，来自香奈儿，自打江月接到对方的电话后，便把这些事情交给了乔伊丝。

    和代言相比，明显是影片来得更加的重要。

    虽然乔伊丝真的很想掺和进去，与汤姆-克鲁斯和派拉蒙打个照面，为自己积攒人脉，但可惜的是，香奈儿那边实在是太麻烦了，在细节上，不停的抠字眼。

    “服装、香水、腕表、眼镜、珠宝、鞋履、手袋、护肤品，名下八大类的商品全都归你代言，单独给你配备了一支六人的造型团队，随叫随到；因为产品齐全，任何公众场合他们都不希望瞧见你身上出现其他品牌，出席大型活动的高定他们搞定，且不用归还，每年每种产品一支广告，每年两场时装发布会你都要到场，合同三年，总共六千万刀。”

    说到这儿，乔伊丝的脸上忽然流露出了怪异的神色，她扫了眼江火身旁的江月，将香奈儿强令声明的一条条款说了出来，“当然，这个合同签的不只是你一个人，也包括你妹妹。”

    江火和江月本就是一个模子里刻出来的，除非是那些快消类的产品才会签单人，其他的奢侈品也好，车类也罢，都不可能只签一个人的。

    签约了江火，那江月上街的时候穿着别的品牌，被人偷拍了，这怎么算？

    到了那个时候，就算江火浑身上下长满嘴，也休想说明清楚！

    那些奢侈品公司邀请明星代言，本就不是为了违约金去的，现在有一个非常明显的风险点，他们自然要将其消灭在萌芽之中。

    当然，面对他们开出来的代言项目，江火自然是全盘笑纳。

    在她的印象中，也就李彬彬在代言Gucci的时候拿下了腕表、手袋、眼镜、珠宝四样产品，其他的明星，全都是为不同品牌的特定产品进行单项代言。

    八大类给她一个人？

    虽然只是亚洲区的代言，但这个规格，已经不低了。

    不过价格……

    “两人三年六千万，八大类产品，这个价格的确有些低，但考虑到对方将提供所有新品，这样一来，你的造型成本无限趋于零，每年可以省下不少钱，把代言金额和造型成本相加，三年下来，这个数字最起码也得继续上浮一千万，这还是你一个人的。”

    乔伊丝说出了一个致命的问题，女星，不是那么好当的。

    莱昂纳多可以挺着大肚腩玩水枪，出现在公众面前，但女星，必须优雅靓丽。

    你要是经常穿着同样的衣服出门，那会被各大报纸杂志当成反面典型diss死的。

    江火不愿意出门，就是因为没有接到代言之前，置办造型的成本实在是太高了。

    上万刀的造型穿个几次就甩，她真的受不起。

    想要无所顾忌随心所欲？

    等她到乔帮主那个高度再说吧。

    和妹妹商议了一会儿，二女还是在合同上面签了字。

    随着这件事情的敲定，江火少了一项大头支出，多了一项不错的广告收入。

    在对方的安排下，简单的拍摄了一批今年春夏新品广告后，江火终于接到了艾玛的电话。

    当江火来到剧组临时办公室，瞧见那个即将要和自己对戏试镜的女孩时——

    她有些失声。

    “江火，有什么问题吗？”诺兰看着发呆的江火，疑惑道：“她……挺不错的啊……”

    眼前这名女孩，一袭披肩金发，鼻梁高挺，五官端正，肌肤娇嫩，双唇性感……

    当然，以上这些，都不是重点。

    重点是，江火认识她。

    化成灰都认识的那种。

    眼前这名女孩，八四年出生，比江火小了四岁。

    但是，她八岁的时候，就已经出道了，九岁开始拍电视，十岁开始拍电影。

    在江火的记忆里，诺兰日后的一部作品中，也会有对方的身影。

    零九年的时候，她更是被英国的时尚杂志《Glamour》评选为全球十大性感女星冠军。

    因为江火强烈要求，不想拍原剧本的爱情戏，所以诺兰在把主角设定为女性的同时，也将青梅竹马这个概念改成了好闺蜜；而所有的故事，都是根据两个年轻女性展开的。

    正因如此，和江火搭戏的这个女性角色，就非常的重要了。

    年龄不能相差太大不说，就连演技，也得有着极高的要求。

    与江火合作过的诺兰明白，若是对方演技不够，那只会被江火压的死死的。

    到了那个时候，影片的立意，肯定会出现崩坏的情况。

    所以，在他认真的搜寻下，眼前这个有着十年表演经历的女孩，成功走到了最后。

    当然，她能否留下，完全取决于待会和江火试戏时的表现。

    不过，根据之前的调查，观看了她以往的作品，诺兰其实，一点都不慌张。

    他相信，江火能和这名女孩，擦出莫名的火花。

 216未来的寡姐（求订阅）

    “你好，江火。”

    就在江火凝视女孩的同时，女孩倒是率先上前，和江火打了个招呼。

    “我是斯嘉丽-约翰逊，很高兴见到你。”

    是的，被诺兰选中的女孩，便是日后以年收入四千万刀登顶福布斯女演员收入排行榜的寡姐。

    若是不出意外，今年的她还会参演索菲亚-科波拉执导的影片——《迷失东京》。

    要知道，索菲亚-科波拉那可是尼古拉斯-凯奇的堂妹，大导演弗朗西斯-科波拉的女儿。

    由于在《迷失东京》中的出色表演，她拿到了威尼斯最佳新人，至此，便片约不断。

    一直到零六年的时候，她还会和狼叔休-杰克曼合作，参拍了诺兰执导的《致命魔术》。

    在欧美诸多女星当中，她的星途可是一帆风顺，即便偶尔出几部烂片，也会被黑寡妇的声势给盖下去，就算没有独立电影，漫威的加成也不可小觑。

    当然，这一世，就算她出道比江火早，现在的声望，也无法与江火比拟。

    在得到《蝴蝶效应》公开选角的消息后，她便第一时间让经纪人给剧组递交简历，通过层层筛选，终于见到了诺兰，走到了试镜这一步。

    拍了十年的戏，耳濡目染之下，她自然比其他同龄人成熟许多；看过部分剧本的她非常清楚，作为一部科幻+青春的影片，整个剧本就是为了江火量身打造的。

    导演诺兰相中她，并不意味着她已经拿下了这个角色，只要在和江火搭戏的过程中出现任何情况纰漏，对方都会毫不留情的将她换掉。

    更何况，现在圈中已有传言，说汤姆-克鲁斯是被江火拉进项目的，派拉蒙也是为了这个原因才投资的，如此一来，就更不存在换主演的情况了；就算再出意外，主角都是江火，她必须获得江火的好感，只要江火点头，这个角色，就算稳了。

    因此，斯嘉丽才会主动上前问好。

    毕竟，到目前为止，她没有一部能够充当招牌的影片。

    “你好，斯嘉丽。”

    江火并没有斯嘉丽想象中那样高冷，当她友好的给斯嘉丽来了个大大的拥抱时，怀中的身躯，明显僵硬，直至两人分开，这种状态也没有缓解。

    “别这么紧张，试镜而已。”

    江火现在，可比谁都轻松。

    虽说斯嘉丽不像唐尼那样，有着重量级的提名傍身，但在镜头前生活了十年，有些东西，早已经融入到骨子里去了，把她拉过来搭戏，更是令江火心安无比。

    想想看现在的阵容，大导演诺兰，大编剧乔纳森，红得发紫的寡姐……

    这份名单若是十年之后在拿出来看，绝对能羡煞众人。

    打过招呼后，江火并没有做出什么出格举动。

    虽说整部电影会不停的围绕着她转悠，但现在，毕竟是导演时间。

    接过诺兰递过来的剧本，江火扫了两眼，便了解了对方的用意。

    这段剧情说的是女主Max在得知闺蜜Chloe的凄惨继父生活后，便用超能力回到过去，将朋友Chloe亲生父亲的车钥匙丢掉，避免车祸的发生，阻止悲剧的出现。

    但是，当她改变一切，重新回到原点时；这才惊讶发现，朋友Chloe的父亲并没有因为车祸意外身亡，可Chloe本人，却因为驾驶父亲的SUV出了车祸，终生都要在轮椅上度过。

    因为蝴蝶效应的缘故，女主Max非常难受，她只是希望朋友能够生活的更好，但没成想，自己的举动竟然让Chloe的生活变得更加的悲惨，但Chloe本人，却不知道这一些。

    读完整个片段，与斯嘉丽认真对了下台词，确认无误后，这才将本子交给工作人员。

    当诺兰亲自打板，熟悉的声音钻入众人耳中后，原本闭合着双眸，寻找状态的江火，非常自然的睁开了双眼。

    当她凝视前方，注视虚空时，整个人已然进入了状态。

    只见她右手微抬，五指紧攥，而后默默松开，持续了几次，这才微微敲击着只存在于虚空中的大门，旋即忐忑抿嘴，紧张的等候着来自上帝的审判。

    片刻过后，大门内开，熟悉的身影出现在Max的面前。

    望着那穿着利索的中年人，Max兴奋的笑了起来，她知道，自己已经改变了过去的惨剧。

    然而，还没等她开口庆贺，奇怪的吱嘎声响，便由远及近，钻入了她的耳中。

    当坐着轮椅，死气沉沉的ax的视线中时，Max脸上的笑容，瞬间僵硬。

    “怎么会这样？”Max疑惑发问。

    她的瞳孔里闪过诧异，白皙额头显露沟壑，就连呼吸，都变得急促了起来。

    “Max？我还以为再也见不到你了。”

    坐在轮椅上的Chloe先是一愣，没过几秒，脸上的死败气息便被见到好友时的开心所代替，她嘴巴微张，刚想说些什么，尚未发声，竟率先扭头，一脸厌恶的看着父亲。

    如此动作并没有持续太长时间，当身旁的男子满脸沮丧的摇头离开后，Chloe这才操纵着轮椅来到Max的身旁，低声道：“陪我去沙滩好么？小时候的沙滩。”

    Max使用超能力回到过去，就是希望自己的朋友能够过的更好，面对现在这种情况，她当然没有拒绝，在推动轮椅的同时，紧攥手把的柔荑，青筋暴起。

    由于是在摄影棚内试镜，场地有限，所以整个过程并未持续多久。

    在诺兰要求的地方停下后，Max与Chloe并排而立，只可惜，Chloe永远都站不起来了。

    Chloe面露浅笑，想要拭去好友心中的阴霾。

    “别这样，没有什么好难受的，我都已经习惯了。”

    说话的同时，她还甩了下脑袋，想要将散乱的金发，撩至脑后。

    如此举动更是令Max心中发酸，她抬手捉住那些不听话的碎发，帮Chloe完成了整个动作，与此同时，也在询问，“到底发生了什么？为什么会出现这种事情？你父亲不是没开车吗？”

    “没开车？”Chloe用迷茫的碧眼看着Max，她并不知道好友再说使用超能力之前的情况，对于她来说，Max记忆里的事情，根本就不存在。

    而由于Chloe父亲死亡的事件得追溯到她们小的时候，所以在Max改变历史之后，Chloe这段记忆，也不存在于Max的脑海之中。

    由于蝴蝶翅膀的煽动，两个人的人生轨迹，发生了翻天覆地的变化。

    在这个片段里，两人从再次相逢的好友，变成了多年未见的儿时玩伴。

    于是乎，她错误的以为，Max知晓自己的状况，“原来你知道这些事情啊。”

    “事情？什么事情？”Max用一种旁人难以理解的语气不断追问。

    盯着眼前那充满求知欲的儿时玩伴，Chloe的双眸之中，瞬间泛起了泪花。

    她挺了挺鼻子，用令人揪心的哭腔，道出了尘封已久的心碎往事，“在你搬家之后，我想开我父亲的车去找你，但我不知道，他的车子有问题，丢在车库里一直没有修，路上出了车祸，我当时就晕过去了，醒来之后，发现自己躺在医院里，从那时候开始，就这样了……”

    吧嗒……

    晶莹的泪珠顺着Chloe的面颊划过，落在衣服上，打出了一个莫名的符号。

    听了ax只觉头疼欲裂。

    她双手颤栗，抱住脑袋，脸上露出难以置信的神色，两道泪痕，清晰可辨。

    只听她用微不可变的音调喃喃自语，道：“我只是想让你过得更好……为什么……为什么你还会因为我瘫痪在床？”

    “Cut！Good！”

    即便不是正式拍摄，诺兰依旧喊出了这个熟悉的口令。

    对于眼前的画面，他非常的满意。

    江火和斯嘉丽都表现的极其自然，就算是两人当众接吻，他都不会感到奇怪。

    如此默契的火花令诺兰眼前一亮，现在，就算是派拉蒙的高层将他们的女儿塞进来，诺兰都不会改换角色。

    他冲着老婆打了个响指，意思非常的明确——

    可以签合同了。

 217吃醋的妹妹和送上门的版权（求订阅）

    “噢，很多外界传闻都是那些无良编辑臆想出来的产物，我三岁的时候就对表演感兴趣？怎么可能！那时候我只是跟着我爷爷玩，他是一名导演，有时候拿着摄影机记录我们的生活，就像现在的家长给孩子们拍照一样，我不过是在镜头前释放天性罢了，哪里知道什么是表演？”斯嘉丽连连摆手，对江火提出来的询问表示否定。

    当诺兰决定，让斯嘉丽来饰演Chloe这个角色后，工作人员便按照流程开始签约。

    Chloe是整部影片中最为重要的配角，敲定之后，其他的事情便好办多了。

    就在旁人脚不离地的忙碌时，江火倒是拉着和自己一样无所事事的斯嘉丽在旁边的餐厅里摸鱼，面对江火释放出来的善意，斯嘉丽表现的非常自然，仿佛之前一个象征性的拥抱过后，两人就已经成为了‘朋友’。

    “是的，那些无良的编辑真的非常该死。”江月感同身受的点了点头，“不过，最令人恶心的，还是那些喜欢跟踪偷拍的狗仔，你根本就不知道他们会躲在哪里。”

    因为平日里经常外出，再加上姐姐名声在外，实际上，江月才是真正的受害者。

    有的时候，那些狗仔抓不到江火的消息，便对江月进行跟踪偷拍，反正两个人长得一样，对外发布消息之后，别人也不知道真实情况。

    如此一来，江月不得不洒出美刀，给助理团队来个升级加强。

    正因如此，香奈儿才特意强调，签下两个人。

    一顿晚餐，让双方都熟络了不少，但若真说感情拉近，其实还没到那种地步。

    如果吃顿饭就能刷好感，那还要马云作甚？

    天下早就没有难做的生意了！

    就在江火坐在副驾驶上乐呵着，展望美好未来时，一句冷不丁的话语，突然冒了出来。

    “开心？”

    江火先是一愣，旋即本能点头。

    “兴奋？”

    江火没有犹豫，如同小鸡啄米一般继续行事。

    “燥动？”

    江火的脖颈本想进化成打桩机，但点到一半，忽然觉得有些不对劲。

    她燥动什么呀？

    子虚乌有的事啊！

    这小妮子在套自己的话呢！

    “我不是！我没有！别瞎说！”

    江火把脑袋摇晃的和拨浪鼓一般，连连否认方才的动作。

    (o′?ェ?｀o)

    “嘁，得了吧。”正在开车的江月没好气的扫了眼中央后视镜，当她瞧见姐姐那一脸无辜的面庞后，顿时开口质问道：“我问你，我们手中的《蝴蝶效应》，是不是和前作有着翻天覆地的变化？就连角色都变了？”

    “对啊，有什么问题吗？由诺兰和乔纳森亲手操刀的剧本，你还有什么不放心的嘛？”

    江火想要通过反问的手段，夺回话语权，但江月压根就没有理会，继续道：“既然如此，你那空间里，也就没有这部作品咯，你没法带入角色的感情？”

    “对啊。”这个问题，江火倒是没法否认。

    Max本就是原创角色，都没有拍过，哪来的代入？

    得到这两个肯定回答后，江月立刻打出双闪灯，将车停到了一旁。

    拉手刹，退空挡，解开安全带。

    只见她双手环抱，斜靠在座位上，“那你说说，你今天和斯嘉丽对戏的时候，是如何那么快的进入状态的？”

    “你是不是？嗯？”

    得……

    这小妮子吃醋了。

    江火得承认，看见知名女星时，她会自然而然的勾起前世想法，但这些都是正常现象好么，想想也就算了，什么家花不如野花香，这些都不存在的！

    在这件事情上面，江月还真误会江火了，“Max和Chloe之间的感情，不就是我们之间的感情吗？你要是坐在轮椅上，那我早就哭得稀里哗啦了，还需要什么代入感吗？”

    “和唐尼拍戏时一样，没法共鸣我还不演了啊？”

    “这种时候，走走方法派的路子也没啥所谓嘛，你说对不对？”

    江火觉得自己的解释非常完美，但江月接下来的问话，却把她呛了个半死。

    “你以前可从来就没有帮我撩过头发，你今天怎么那么熟练？”

    江月的表情，就像是妻子刚想把丈夫的白衬衫放入洗衣机，却发现衣领上面，有口红印；又或者是在睡觉时，发现丈夫解背扣的速度竟然比自己还快。

    不过，江火觉得，这个问题，可比前面的问题还要莫名其妙。

    她怎么没有帮妹妹撩过？

    洗澡的时候不都是互相撩的吗？

    哎，你不能为了强加罪名，选择性的失忆啊！

    “洗澡的时候，你的头发不是我扎的吗？湿漉漉的长发垂下来，碍事啊！”江火叫屈。

    “呃……有嘛？”江月瞧见姐姐那副委屈表情，话语也变得有些不确定。

    她好像有些‘记不清了’。

    那茫然询问的面庞瞧的江火是怒从心头起，恶向胆边生。

    小蹄子，记不得不要紧，今晚过后，我保证你以后不会再拿这件事情说道。

    江火下车，把妹妹赶到了副驾驶上，松手刹挂上档，油门猛踩，疾驰而去。

    没人知道当天晚上究竟发生了什么，直至第二天夜晚，两人才爬出房间，寻觅食物。

    …………

    与此同时，半转行成地产大亨的江致强现在可是快活不已，砸下几个亿的绿爷爷后，他可是抢到了一块不错的地皮，若是不出意外，一年之后，全国最豪华的影院就要诞生了。

    正参加宴会的他瞧见了满脸兴奋的老谋子，两人嘀咕了几句，商议了一下《英雄》的后续事项，正当老谋子想要追问，江火最近的状况究竟如何时，江致强的手机，响了。

    打开一瞧，嚯，竟然是个熟人。

    “刘导，好久不见好久不见。”

    江致强接通电话的同时，也在向老谋子点头致歉，突发行为，老谋子自然不会放在心上。

    因为宴席上太过吵闹，所以江致强端着酒杯朝着休息区不断进发，等四周安静下来后，他这才开口道：“刘导，这件事情我不是和你说过吗？江火真的没时间，她现在在北美筹备新电影，你们寰亚电影那么多人，没必要这样吧……”

    “江总，就客串一个角色，要不了多少时间，你就帮帮忙，再问一问啦。”

    如此直白的话语，令江致强有些为难，她知道江火的工作重心已经转移，但这些人非得打电话追问，弄得他烦不胜烦；不过，大家都是自己人，也不能拒绝的太生硬。

    “刘导，这事情，你就别提了，老谋子的电影她也推了，她现在是真没时间。”

    “这样吧，等你的《无间道》上映时，我给下面的院线打个招呼，能关照的事情肯定要关照啊，至于大陆这边，我待会给江火去个电话，求她去和zhong影的三爷通通气，只要审核能过，基本上都没问题的啦……”

    江致强都说到这个份上了，刘导自然不好在继续追问。

    继续客道了一会儿，便挂断了电话。

    不过，等江致强拨通江火的手机，把这件事情转达后，正抱着妹妹打游戏的她，直接丢掉了手柄。

    “江总，麻烦你一件事情。”

    “什么事情？”江致强有些奇怪，心中暗自嘀咕：‘握草，这家伙不会想演吧？’

    江火当然不会出演。

    她要的是——

    《无间道》的改编版权。

    多少钱都行。

 218《无间道》和华纳（求订阅）

    刘建明：“我以前没的选，现在我想做个好人。”

    陈永仁：“对不起，我是警察。”

    作为一部极具香江色彩的电影，《无间道》把‘生存’这个主题体现得淋漓尽致。

    影片中警校大门关闭的那一刻，分出了截然不同的两条路。

    好人在道德上得到了全面的胜利，然而却无福消受自己的成果；坏人打上了好人的标签，却永远无法改变他的真实出身……

    人生最痛苦的事情，莫过于回首凝视却无法重选，若是重新再来，唯有拿命来换。

    江致强的话语勾起了江火那尘封已久的记忆，若不是对方突然打电话来，她兴许只有等到影片上映之后才会想起这么件事情。

    不过，面对江致强的询问，江火倒是苦笑了一声。

    前世的《无间道》，零二年十二月在香江上映，以五千五百零五万的票房成绩，成为了当年香江的票房冠军，但由于结局的原因，导致无法过审，无奈之下，只得让华仔重新补拍了一个被抓的画面，贯彻了正义最终必须要战胜邪恶的思想……

    若是没有这个结局，就算江火去求三爷帮忙，也没有用——别看他在恐怖袭击之后，第一时间给江火打来了电话，但《无间道》结局这件事情，可比这些关切还要来的麻烦。

    “算了，送审的时候在让江总劝劝他们吧，补拍个镜头留着备用，以免白白拖上九个月的时间，在盗版横行、资源遍地的情况下，只会把这部经典给献祭掉。”

    由于香江那边正在热拍，江火自然不能跳出来告诉他们，你们的结局和价值观不符。

    只能等到江致强把剧本翻拍权买来，或是等他们准备送审了，才能出言相劝。

    至于根据《无间道》改编拍摄的《无间行者》……

    这就像是《卧虎藏龙》在东西方的感觉一样。

    香江版本精心渲染出了一个‘酷’的无间道。

    而美版少了煽情和深沉。

    在导演马丁-斯科塞斯的掌控下，变得更加的符合当地现状。

    两部电影，本就不是一个流派，君不见，《无间道》在IMDB上面也有八点一的评分。

    至于版权买到手了应该如何行事，这点江火并没有想好。

    无论是美国人民花了九千亿美金拯救出来的马特呆萌，还是终将油腻的小李子，江火都不认识，整个影片的三大主演，她只和尼科尔森有过联系……

    当然，现在谈制片还有些为时尚早。

    江火本以为，购买版权这件事情会非常的麻烦，但没成想，二十四小时不到，江致强就把整件事情给谈完了……

    “是的，一百万美刀，时效三十年，一次性买断，不参与其他分成。”

    等江致强说出其中现状后，江火才明白，为啥价格……这么便宜。

    实际上，当初这部影片，也和《蝴蝶效应》一样，被那些影业公司，踢来踢去。

    眼见着影片计划就要泡汤，寰亚的一名监制觉得剧本不错，于是便和刘伟强商谈合作。

    但是，一谈到钱的时候，寰亚就有些吃不消了，在几百万就能拍一部警匪片的情况下，他们的预算，直接报到了两千万香江币。

    江火这时候想要购买改编权，正好撞在他们的枪口上了。

    他们也想通过一些方式融通资金，缓解压力。

    一百万的价格，足以让他们将整部影片拍完了。

    对于他们来说，这个数字已属天价，完全就是好莱坞一线剧本的水准了。

    但对于江火来说，这个价格，连谈判的心思都没有。

    得知消息的江月跑了趟香江，亲自去把所有事情都给敲定。

    然而，就在江火准备进组拍摄电影，江月为了版权而奔走忙碌时，身处好莱坞华纳兄弟工作室内的光头，接到了一份通知。

    索德伯格看着上头下发的文件，光溜溜的脑门上面浮现出了不少问号，面对华纳的安排，他有些不敢相信，“市场部和宣传部的意思是，我们的电影，要在翠贝卡电影节上展出？”

    和国际三大电影节不同，这个翠贝卡电影节，并没有悠久的历史。

    又或者说，它是今年才创立的。

    9·11事件过后，为了重振曼哈顿下城的士气和经济，为了给下曼哈顿城区的重新规划建设提供契机，美国电影制片人简-罗森泰及著名演员罗伯特-德-尼罗联手，和翠贝卡电影学院一起，弄了这么个项目，和圣丹斯电影节一样，它们都属于独立的北美影展。

    影展创立了，主办单位找到了，就缺少影片和发行商了。

    因此，各大影业公司，便成为了他们的目标。

    说实话，就算这些人给六大之一的华纳扣高帽，它也可以不用理会。

    但问题是，若是只单单出展几部影片，就能将可能潜在的负面影响扼杀在摇篮之中，那又何乐而不为呢？

    反正影片都是要对外上映的，没必要和那帮人交恶。

    于是乎，为了体现对重振曼哈顿下城经济这件事情的支持，那些坐在办公室里的家伙脑袋一拍，决定让这部拥有豪华阵容的《失眠症》参展。

    “是的，史蒂文，到时候，你有时间吗？”电影制片人保罗-威特满是苦恼的盯着手中的计划表，“阿尔-帕西诺和罗宾-威廉姆斯都没档期，如果你没法前去的话……”

    保罗-威特摇了摇头，沮丧道：“那怕是只有我一个人带着作品到场了。”

    按照以往，这种电影节都是由导演携作品与主创团队一道前往，除非特殊情况，不然真的很少出现制片和监制一起到场的奇葩场景。

    但可惜，现在就出现了。

    重点是，索德伯格并不想去。

    “《飞向太空2002》已经拍完了，我还没来得及去剪辑，都是乔治（克鲁尼）盯着的，真的很抱歉。”口中说着抱歉，但脸上却表露正常，“我听说那边还没有正式开始？反正翠贝卡电影节是五月三日开幕，你不如打个电话喊他们去？”

    索德伯格口中的他们，指的自然是江火和诺兰。

    但问题是，在眼前这种情况下，除非保罗-威特脑袋被驴踢了，不然怎么可能会去喊他们？难不成要把诺兰喊过来，继续吵上一架吗？

    “算了，我还是一个人去吧。”保罗-威特做出了艰难的决定，但心里，却异常矛盾。

    索德伯格手握小金人不假，但他是和乔治-克鲁尼穿一条裤子的，虽说现在和华纳有着良好的合作关系，但却和华纳挖来的青年导演不对付，鬼知道之后会发生什么意外。

    现在诺兰通过江火和汤姆-克鲁斯以及派拉蒙搭上线了，若是不出成绩还好，但万一出了什么成绩，那他们的乐子，可就大发了……

    不过说一千道一万，保罗-威特只是个制片人，帮华纳搜集好项目的制片人，至于上头到底怎么想，他不清楚，也没法弄清楚。

    抱着‘咸吃萝卜淡操心’的想法甩了甩脑袋，他决定，不去管这些破事。

    当然，就算保罗-威特打电话邀请诺兰参展，他也不会去的。

    虽说《蝴蝶效应》将在五月十日正式开拍，但电影节的当天（五月三日），他还有别的事情。

    他邀请了江火等剧组主创，去看一部电影。

 219《蜘蛛侠》、诺兰、Ang Lee（求订阅）

    五月三日，洛杉矶。

    诺兰出钱，包下了一个小的放映厅，供大伙观看电影。

    今天不仅是首届翠贝卡电影节的开幕式，更是索尼名下超级英雄，《蜘蛛侠》的首映日。

    或许是因为以往超级英雄的电影票房不给力，所以这回，索尼又没有弄首映礼，直接把影片安排成全国上映，跳过了媒体记者的撰稿宣传环节。

    这一行为，也显得索尼有些心虚，更让外界的观众，有些不知所措。

    当然，对于诺兰来说，办不办首映礼，电影风评究竟如何，他都不在意。

    他把大伙拉到一起看电影，并不是想借此机会增进感情，而是——光明正大的取材。

    之前在火车上，江火可是亲眼瞧见了诺兰绘画出了一幅残缺的蝙蝠侠。

    超级英雄是他心中的梦，他怎么可能会轻易的放弃？

    就算这一世江火把诺兰给带偏了，和派拉蒙展开合作，即将开拍《蝴蝶效应》，但这并不意味着诺兰会把自己和索德伯格的矛盾转移到华纳的身上。

    江火相信，如果华纳邀请他去拍《蝙蝠侠》，他会非常愉快的接受。

    就在她胡思乱想之际，随着片头的消失，彼得-帕克，也出现在了众人的面前。

    望着那熟悉的身影，曾看多多遍的江火，已经把故事线脑补完了。

    这部电影，说的就是一个普通高中生被蜘蛛咬伤了，获得了超能力，并且开始用此方式赚钱；但随着他最爱的叔叔被自己放走的罪犯杀死后，小蜘蛛便发誓，要用自己的能力去打击犯罪，而他好友的父亲诺曼奥斯本也在此时变成了绿魔，癫狂的在曼哈顿展开了一系列的破坏行为，如此一来，便成为了小蜘蛛的首要打击目标。

    然而，最令江火印象深刻的，并不是影片内的打斗，不是那些神乎其神的特效，更不是被导演进行改动的喷丝方式，而是那句最为经典的台词——

    “With& power es& responsibility。”

    能力越大，责任越大。

    当华美的叶片落尽，生命的脉络才历历可见。

    说实话，江火觉得，如果真的要让Ang Lee拍摄一部超级英雄的电影，把DC和漫威的超级英雄全挑一个遍，也就蜘蛛侠适合他。

    超人是氪星人，蝙蝠侠是钞级英雄，浩克更是个怪物。

    作为唯一一名真正来自底层的超级英雄，小蜘蛛身上可挖掘的点实在是太多了。

    被蜘蛛咬到之前，彼得-帕克是一名普普通通的纽约高中生，性格内向，理科方面颇有才华，自幼父母双亡，和叔叔生活在一块儿，属于一个地道的底层市民家庭，从来就没有思考过自己的理想或责任。

    最开始获得超能力时，他并未意识到这些能力对自己来说究竟意味着什么，他做实验，他参加摔跤比赛，在面对劫匪的时候，若无其事的离开，即便遭遇责问，他也不觉得这是自己的责任，只有当他的叔叔被劫匪枪杀后，他才真正的成长了。

    虽然这个方式太过血腥太过残酷，但就是在这痛苦和矛盾之中，他才成为了蜘蛛侠。

    当他真正带上那个头套时，正常人那庸碌而平静的生活将会永远离去。

    而当他摘下头套后，他依旧需要打工挣房租、依旧会被老板炒鱿鱼，依旧骑着脚踏车去看音乐会，甚至还要洗自己的战衣，补它上面的破洞。

    正是因为这些原因，正是因为它异常亲民，整部影片才能在北美砍下四亿票房。

    “觉得如何。”

    当漆黑的影厅内亮起暗黄的柱状灯光时，江火偏了偏头，想要知道诺兰心中所想。

    “很不错，尤其是那句台词。”

    诺兰的回答并没有超出江火的预料，因为他，一直在深究超级英雄的内心世界。

    江火能够感受得到，诺兰此刻有很多的想法。

    于是乎，她并没有耽搁对方的时间，简单交流之后，便和大伙分开。

    目送着众人全部离去，坐在车内的江火思索了半晌，终于还是拿起手机，拨通了电话。

    连续拨打了几遍，电话终于接通。

    “喂？江火？找我有什么事情吗？我现在正在里约热内卢呢！”

    Ang Lee话音洪亮，但就在他说话的同时，江火能听得到从听筒内传出的其他嘈杂声。

    “没什么大事，我就是想问问，导演你那《绿巨人》拍的怎么样了。”

    江火语气轻松，但涣散的双眸里，却显露复杂的神色。

    面对她的询问，电话那头的Ang Lee沉默了下来。

    过了半晌，正在耐心等候答案的江火忽然听见了急促的呼吸声。

    没过多久，随着呼吸声的逐渐放大，杂乱无章的叫喊声也渐行渐远，最终不见。

    呼嗤……呼哧……

    当Ang Lee大口喘息的声响钻进江火的耳中后，她明白，对方要开始说正事了。

    “影片拍摄的非常顺利，三月十八号开拍的，若是不出意外，八九月份就能拍完了。”

    Ang Lee回答的非常干脆，但江火能够明显感受到，那字里行间的痛苦。

    自从那夜交谈之后，Ang Lee便没在打电话给她。

    江火清楚，Ang Lee有着自己的坚持，所以，她这回，并不打算劝说对方。

    影片都已经开拍了，就算继续相劝，也已经来不及了。

    抿了抿朱唇，轻咬舌尖，江火深吸了一口气，道：“导演，我刚刚看完《蜘蛛侠》。”

    ……

    Ang Lee只觉得自己的脑袋有些发懵，他是真的没有猜到，江火竟然会来这么一句。

    挠头纠结再三，内心烦闷的他低声道：“如何？”

    “很不错的超级英雄电影……”

    “尤其是蜘蛛侠彼得-帕克瞧见叔叔被自己放走的劫匪杀死时，那个画面非常的感人。”

    “导演深度挖掘了蜘蛛侠的内心世界，将普通平民和超级英雄这两个身份很好的串联了起来，将叔侄之间的亲情表露无遗，若是不出意外，这部影片将大卖特卖。”

    江火十分有选择性的向Ang Lee传递了一些信息。

    此时此刻，正靠在墙角凝视窗外蓝天的Ang Lee，长出了一口气。

    虽然在他的坚持下，环球那边终于松了口，但在拍摄的过程中，依然有不少人在给他提意见，尤其是那个该死的凯文-费奇，身为监制的他如同苍蝇一般，嗡嗡不停。

    当然，他知道整事情并没有江火说的那么简单。

    但现在，真相并不重要。

    江火能打电话来给他加油，隐晦的表明支持，他就已经很满足了。

    “多谢。”

    虽是道谢，但Ang Lee的脑袋里，又冒出了那天晚上江火的话语。

    挂断电话的同时，他也自嘲道。

    “人老了，固执了……”

 致谢

    上架一个多月，感谢大家的支持，谢谢大伙的订阅打赏和投票，每天写完的时候，我也会看看本章说，看看评论区，大家的意见都已了解。

    首先是【烽火连城成】这位书友所说的问题。

    按照你所说的观点，我重新翻了一下自己的前文，的确，感情戏方面写的有些太仓促了，这个是我的问题。我在写姐妹俩感情戏的时候，一直在克制自己，我怕三言两语就开车了，有的时候写写删删，就变得非常突兀，就拿昨日和娜塔莎试戏之后的小片段来说，实际上是根据网上夫妻之间‘由于车辆打不起火，夫妻之间产生的电话联系’的段子写的，但是没有很好的表达出来，的确是我需要改进的地方。

    然后是【明心见绣】这位书友写的长篇。

    商场之前其实也有做过支线，但看过【我恨别人家孩子】这位书友推荐的《大空头》以后，我每次写到相同内容时，给自己订的标准是《大空头》，但写着写着就变成天使宝贝的《创业时代》去了，我自己看的难受，而且这方面的东西并不是说查个资料就能脑补出来的，我也是不想让大家看的很尬，毕竟这方面我个人也不了解，所以就进行了删减。

    至于你说的粉丝互动，这方面其实也是根据时间线来走的，真正井喷式的发展是facebook和Twitter出现以后，在此之前，无论是MSN还是ICQ，都没有那种互动基础，国内就更迟了，微博出现那也是零六年之后的事情，这些事情是没法提前的，除非把谷歌苹果诺基亚买下来，让他们开始疯狂的朝着智能手机领域研究。

    而且，在此之前，明星一直维护着高冷的形象，套用李诞在《吐槽大会》上的发言，那就是‘明星雇佣保镖团队，防的就不是仇家，而是粉丝。’

    当然，对于你的意见，我也会认真尝试学习，不过，如果我自己写出来都觉得尬，那我也不好意思拿出来丢人现眼。

    最后是【云过风飞】这位书友的意见。

    我一直以为，日常就是水啊，没想到是我理解错误了。我塑造角色的时候的确有些不足，有的时候为了让文章变得真实，于是便把笔墨花在了其他角色的身上，就像是诺兰、Ang Lee、江致强一样。这点我写的时候会在注意一下。

    其次是顺风顺水的问题。

    套用玄幻小说的说法，整本书写到现在，讲究的就是一个机缘。

    《还珠格格》当年没人要；《小李飞刀》是以八爷这个习武之人入手；《卧虎藏龙》依旧是被人看贬；《仙剑奇侠传》是热衷游戏的那群粉丝亲手送上神坛的；《尖峰时刻2》是本就存在的产物；《六个道德故事》刷的是唐尼的好感度；《失眠症》更是诺兰的低谷期；《蝴蝶效应》被所有影业公司当成垃圾甩，最后给电视公司捡到了……

    至于版权方面的《无间道》，两千万的投资吓走了所有香江电影人；之前的《Million Dollar Baby》，作者更是扑街扑了四十年，无人问津他的小说……

    说句难听的，这些作品以现在人的角度来看，的确是非常牛逼，但换在当时那个背景下面，就像是在捡垃圾（我这么实诚你们可不能删书啊！），我要是写了什么大人物来抢夺，那就感觉瞬间降智了，我不能因为要写装逼打脸而特意送几个NPC过来吧？

    我个人觉得，在主角好莱坞发展的最大阻碍，就是没有本子，为什么以科幻入手，因为这一点可以刨去种族因素，而刨去种族因素之后，就更不存在A-list出来想到和你对垒了，因为你得到的角色，都是量身定制的，只要确定下来，别人是没办法抢的。

    当然，在回答你这个问题的时候，我又重新扫了下大纲，矛盾肯定是有的，我也会注意一下这方面的问题。

    本来想今晚把欠的那章加掉的，但是看到大家的反馈后，我还是把这些东西写出来了，你们写的我都会看，很多时候自嗨只会偏离原定路线。

    感谢你们的留言，非常感谢。

    【明心见绣】这位读者的万赏加更就宽限我几天，你们的意见不错，我得消化消化。

 220悲剧比喜剧更有力量（求订阅）

    由于江火的‘意外’出现，令本该待业在家的诺兰两兄弟有了新的事情，而斯嘉丽也没有出现档期空白的情况，如果不出意外，这一世的她，可能就无法在接到《迷失东京》这部电影了；不过，从江火和她的交流来看，她对手中本子的兴趣，远远超过了其它影片。

    这种兴趣，也令江火感到了压力，和出演《卧虎藏龙》、《尖峰时刻2》、《仙剑奇侠传》这些影片不同，江火身上的紧迫感，并不是来源于演技本身，而是这部影片。

    即便江火无法使用金手指达到共鸣状态，但她依旧相信，自己的表现足以达到诺兰的要求。

    更何况，前世《蝴蝶效应》中的男主角，那可是金酸莓奖的常客。

    对方都能倾情演绎，她自然不能输！

    江火真正担心的，是这个已经被改得面目全非的影片，究竟会达到什么样的效果。

    汤姆-克鲁斯之所以能够说动派拉蒙出手投资，完全是将所有的票房期望全都压在了人气正旺的江火这儿，现在的斯嘉丽-约翰逊远没有日后那样的名气，克里斯托弗-诺兰更不是票房的保证，如果这是一部前世大作，江火自然不虚，但可惜，它不是。

    朝着理想前进的道路注定是曲折的，虽然江火去年还大言不惭的冲着尼科尔森说“Osbsp;is gold”，但这也只是拉近彼此关系的‘笑话’罢了，她现在的首要目标，便是在好莱坞站稳脚跟。

    不是像成龍那样不停的拍动作戏，继续深挖功夫这一碗饭，而是告诉大家——

    “我是一名演员。”

    但可惜，演员，不是那么好当的。

    尤其是旁人的表现，更是让江火有了紧迫感。

    应诺兰的邀请，三号看完《蜘蛛侠》，但没成想，四号，斯嘉丽便带着剧本找过来了。

    “江火……”虽然这个名字几天内喊了很多回，但斯嘉丽依然有些不习惯，“拿到剧本后，我认真的读了几天，有些事情，想要和你探讨一下。”

    “好，你说。”江火笑着点头，抬手推开了茶几上的摆件，将剧本翻至同一页。

    “是这样，读了几遍剧本，我发现ax之间的感情已经超越了闺蜜之间的界限。”

    “如果只是普通闺蜜，Max根本就没有必要为了改变Chloe的过去，而动用超能力。”

    说到这儿，斯嘉丽的那双碧眼里闪过诧异，她与江火对视片刻，见其没有回应的意思后，这才继续道：“整个剧本，给我一种比较……比较奇怪的感觉……”

    “我总觉得，剧本的核心，其实用一句话就可以概括。”

    “为你背叛全世界。”

    斯嘉丽小心翼翼的盯着江火，想要从对方的身上发现端倪。

    江火倒是嘴角上扬，面颊酒窝顷刻显现，她不住点头，通过肢体语言向对方传递讯息。

    斯嘉丽的感觉没错，原著《蝴蝶效应》中，男主就是因为得知女主自杀的消息后，才选择使用超能力，改变以前发生过的错误——最初的出发点，就不是为了自己。

    正是因为男主抱着让所有人都幸福的念头，所以在他发现自己的行为只能让周边人群变得越来越糟时，他选择了自我牺牲，从源头上消灭自己。

    最后的牺牲，也让影片的立意得到了升华。

    如果少掉这一段，那整部影片的票房和口碑都会崩塌。

    没人会喜欢一个自私自利，只会使用超能力窃取豪夺的主角。

    这给人的感觉就像是一名窃贼，它无法体现‘伟大’二字，更没法用‘感动’收割泪水。

    实际上，人，总是相信世界上有完美的结局，正是因为这种执拗，才会有‘后悔’一词的出现，从而不惜毁灭自己而去实现它；但最好的结局就是这磕磕绊绊的人生，人们的生命里，没有哪一次意外，不在蝴蝶效应的感染范围内。

    这就像是陈奕迅《红玫瑰》里面的歌词一样。

    “得不到的永远在骚动。”

    所以，即便诺兰和乔纳森对影片中的故事进行了修改，但最后的结局，并没有变。

    江火饰演的Max会亲手解决掉自己，从源头上解决所有的问题；她用自己的牺牲换来旁人的正常和安定，把‘悲剧比喜剧更有力量’这句话语再次强调了一遍。

    正是因为这样的结局，才让斯嘉丽产生了‘为你背叛全世界’的正确错觉。

    因为Max第一次改变过去，就是为了Chloe。

    斯嘉丽的影片，江火前世看的并不多。

    当然，和那些只关心寡姐颜值的人不同，江火是从奥斯卡最佳导演伍迪-艾伦说出，‘她是个比梦露更会演戏的艺人’这句评价之后，就已经上车补票了。

    当她瞧见《迷失东京》里，那坐在公车内的迷茫人妻后……

    (?￣??￣??)??°

    绅士脸.jpg

    所以，当对方找上门来，和江火一起对剧本进行深刻解读时——

    进展飞快。

    经过几天的磨合后，即便在江月的盯梢下，斯嘉丽的双眸也能随时抽调出各种情感。

    当斯嘉丽用那双水汪汪的大眼眸注视着江火时，坐在旁边‘埋头工作’的江月便会微微探头，暗中观察，然后——

    每当两人对视时擦出一朵火花，当天晚上，江火的身上就会多出一排牙印。

    “嘶……月月，轻点，你属狗的吗？”

    “姐，我们都属猴的，难不成你想让我挠你？”

    “挠？你挠的过我吗？”

    “哎呦……你疯了？斯嘉丽的房间就在楼下呢！”

    一百多页的剧本不可能几分钟就探讨完毕，所以，当斯嘉丽上门沟通后，江月便邀请对方，在家里住了下来，而自打四号开始，江火便每天都处在‘水深火热’之中。

    直至艾玛通知江火她们去剧组报道后，‘夜间天堂’，这才消失。

    为了强调精益求精，影片拍摄地被诺兰定在了夏威夷的瓦胡岛。

    但是一说起瓦胡岛，江火就有些头疼。

    瓦胡岛是夏威夷重要的交通枢纽和文化、旅游中心。该岛首府火奴鲁鲁，华人称为檀香山。最早的居民是乘独木舟到此定居的玻利尼西亚人，他们捕鱼种地，过着自给自足的生活。但随着移民的增多，这儿已经变得非常多样化，尤其是黑头发黄皮肤的东方人，更是占到了总人群百分之八十以上的比例。

    如果仅仅只是这些，江火真的不在意。

    可问题是……

    从飞机里出来后，江火还以为航班飞错了。

    大街上十个商铺，有六个挂有日文标识的广告标牌。

    传音百米的扩音喇叭里，传出的竟然是日语播报……

    这是什么情况？

 221十岁的Max（求订阅）

    这是江火第一次来到夏威夷，在此之前，她对夏威夷的印象，就是个大众旅游区。

    说的俗套一些，那就是阳光、沙滩和美女。

    但没成想，坐在车内绕行半天后，她瞧见了拥有日式风格的电车、成群结队的日本游客、以及随处可见的日文标志和日本食品……

    若不是因为大街上还有其他人种，江火都想拍击艾玛肩膀，询问众人是不是来错地方了。

    似乎是瞧出了江火心中的疑惑，坐在她身旁的艾玛朱唇轻启，解释道：“很多当地居民都是那些一百多年前制糖工人的后代。”

    使用工业化生产蔗糖以前，糖在欧洲是奢侈品。

    虽然中世纪的时候，欧洲人就已经从阿拉伯地区引入了甘蔗，但因为纬度太高，只有地中海附近的一小片区域可以让甘蔗生长，重点是产量还不高；再加上连年战乱和黑死病，让这种劳动力密集型产业萎靡不振，导致了物以稀为贵。

    库克船长到达了夏威夷之后，人们发现这儿有着得天独厚的土壤，在这里种植甘蔗制糖，可以贩卖回美洲，比在美洲本土种植还要便宜，所以夏威夷的制糖业便走上了飞速发展的道路。但是制糖的工作非常辛苦，于是便出现了劳工。在各种条件的刺激下，夏威夷制糖业迎来了蓬勃发展，制糖业成为了其支柱产业，高峰时每年有一、二万的日本劳工涌入。

    九五年上映的日本电影《照片新娘》，就反应了这一时期甘蔗种植园内日本人的生活。

    由于那时候来自日本的劳工，法律和现实里都不能与白人通婚，于是，大量日本本土的贫苦少女凭着一张男人的照片，离家去夏威夷，远嫁素未谋面的丈夫，然后在岛上诞下下一代日侨。

    艾玛的解释令江火豁然开朗，说实在的，刚开始她还真的以为，这儿是日本。

    搞清楚其中缘由后，江火便没再这件事情上纠结。

    跟随剧组来到下榻酒店，登记完毕，就在她拿着房卡准备上楼时，忽然瞧见了一名水灵灵的小姑娘，睁大眼睛仔细的盯着自己。

    这名小姑娘留有一头砂金秀发，亚麻色的肌肤尽显健康，精致的五官不仅拥有浓郁的东方色彩，还有明显的西方痕迹，一看便知道是个混血儿。

    当江火把目光挪到她的身上时，本还盯着江火的小萝莉，非常自信的笑了笑，丝毫没有觉得自己的行为有些不妥；不仅如此，她还松开了抓着拉杆箱的右手，朝着江火走了过来。

    ‘呦呵？这是哪家的小萝莉？竟然这么大胆？’

    从她的个头上来看，江火估计，这家伙也就十来岁左右。

    那肉嘟嘟的面庞，甚至可以挤出水来。

    望着那不断靠近的身影，江火摆手，阻止了助理想要上前询问的举动，站在原地，笑眯眯的看着对方，直到小姑凉距离她半米远时，这才开口道：“有事吗？女孩？”

    “江火姐姐，能给我一个签名吗？”

    带有西方口音的汉语从小姑凉的口中传出，如此话语，着实让江火感到意外。

    ‘这是名华裔？’

    听见那熟悉的文字，本还站在那儿的江火双手轻抚裙摆，蹲了下来。

    接过纸笔的同时，也在询问，“能告诉姐姐，你叫什么名字吗？你是剧组里的演员？”

    剧组可是成团进入酒店的，如果是个外人，早就被旁边的助理给拦下来了。

    尤其是小姑凉身旁，还有一个和她本人一样高的拉杆箱。

    若是不出意外，她肯定是剧组找来的演员。

    在根据剧本内容进行分析，江火估计，这个小萝莉，就是影片中小时候的自己。

    然而，江火的随口一问，却问出了一个她没有想到的结果。

    “我叫汪可盈。”

    What？

    震波女黛西-约翰逊？

    江火用奇怪的目光打量着眼前的女孩。

    她怎么瞧，都无法从对方的身上找到一点Skye的影子。

    “名字不错，这是你妈妈给你起的吗？”

    江火把纸笔递还给对方，顺手还在小萝莉的脸上捏了一下。

    “不，这是我爸爸给我起的名字。”

    面对江火伸来的魔爪，汪可盈并没有躲闪，反而非常自然的给江火送了个甜甜的笑脸。

    听到这个答案，江火已经能够确定了。

    汪可盈的老爹是华夏人，妈妈是美国人，既然眼前小姑娘都说，自己的名字是父亲取的，在根据现在的时间点看，结果已经非常明确了。

    如此一来，江火顿时就来了兴趣。

    找了半天，竟然把Skye找来演小时候的自己？

    有趣……

    “你家是哪里的？”

    “芝加哥。”

    “从小就学习表演？”

    “不是，三岁的时候在蒙台梭利学校学习舞台表演、唱歌、跳舞和萨克斯风。”

    …………

    江火是影片的核心，她蹲下来后，自然会引起旁人的关注。

    尤其是在听见二人用中文对话后，围在旁边的大伙，顿时有些奇怪。

    “那个小姑娘是谁？江火在和她说什么？”

    满是好奇的斯嘉丽朝着身旁的艾玛小声询问了句，然而面对这个问题，身为制片人的艾玛只能耸肩抱歉，“那个女孩饰演的是十岁的Max，至于在说些什么，我觉得可能是在盘问吧？”

    是的。

    虽然他们听不懂江火在说些什么，但从汪可盈口中蹦出的英文单词倒是令他们联想颇丰。

    汪可盈的中文并不算好，虽然能听得懂江火的询问，但很多词语，她只能用英文来回答。

    即便两个语种不停的切换，但江火还是弄清楚了对方想要表达的内容。

    “你的意思是，你是从去年的奥斯卡之后，才开始正式学中文的？”

    “是的，在看奥斯卡直播时，我和我爸说，你的英文比他好太多了，他不服气，说你演戏比我好太多了，我们两个差了十二岁，这怎么能比嘛，为了证明我爸说的是错的，于是我便和他学中文，想把他给比下去。”

    汪可盈说道最后，还用紧攥的右手敲了下左掌。

    啪的一声脆响，逗乐了江火。

    从小就开始往艺术方面发展的她性格非常的外向，再加上江火是她偶像，面对江火的询问时，汪可盈自然没有藏着掖着，回答的非常痛快。

    如此沟通也令江火舒爽不已，若是诺兰那种闷葫芦，她才会头疼得慌。

    在和汪可盈对话的过程中，江火能够明显感受到，周围人投来的疑惑目光。

    为了不耽误大伙的时间，她在汪可盈的脑袋上摸了摸，旋即摁住裙摆，向对方伸出了右手，“很多人都看着我们呢，别在这儿给大伙添麻烦，走，去我房间说。”

 222Chloe和Max的第一次碰撞（求订阅）

    前世的汪可盈出道很早，还曾在国内发展过演艺事业。

    只可惜，两年多的时间并没有太大的收获，于是她便回到美国，谋求机会。

    江火真正知晓她的名字，还是因为那部由她主演的美剧——《神盾局特工》。

    不过……

    最令江火印象深刻的，不是震波女呆局，而是每季播出后，汪可盈那双又变壮实的大粗腿。

    “我非常喜欢你的电影，看了《卧虎藏龙》之后，我便想学习功夫，但学校里并没有开设这个课程，它们只有拳击、散打、跆拳道这类的。”坐在沙发上的小萝莉一脸失望的摇晃着脑袋，斜侧抬头，看着江火，“可是那些东西一点都不厉害，我之前就有一个同学练了跆拳道，结果和别人打架，半分钟不到就被别人knobsp;out了……”

    “哈哈哈，你说的那个同学，是不是连高抬腿踢板都蹭不到板子的边缘，还得别人配合着用手将板子给掰断的那种？”

    江火拿手比划了一下，失之毫厘差之千里的动作令小姑凉忍俊不禁。

    “不管是不是，反正是一点用没有。”汪可盈摇头，试探的询问道：“姐姐，你是在哪里学的啊？我也想学，你教教我好不好……”

    说着，汪可盈便靠了过来，抱住了江火的右手。

    被隔壁家那萝莉时期的呆橘抱着胳膊，是一种什么体验？

    反正江火觉得，自己现在连糖都不用出，就能将肉嘟嘟的小姑凉给骗走了。

    把呆橘抚养长大？

    握草，这想想就有些小激动啊！

    不过。

    可爱能当饭吃吗？

    教学？

    还是算了吧。

    在这方面，江火自己都没有整明白呢。

    她摇头谢绝了汪可盈的提议，“如果有机会的话，让我师傅来教你，我就不误人子弟了。”

    小家伙有些失望，但很快，便打蛇上棍一般，应承了下来。

    剧组没有用其它亚裔来忽悠江火，而是特意找了名华裔来演小时候的Max，这点，江火还是非常满意的，不过，等她瞧见影片中饰演Max母亲的中年女性时……

    江火更感意外。

    春丽？

    梅琳达-梅？

    是的，被剧组选中的人正是华裔女演员温明娜。

    温明娜在Macao出生，后移居香江，最后在美国定居，九三年在《街头霸王》中饰演春丽，一三年的时候在《神盾局特工》里饰演梅探员。

    瞧见对方后，江火眼角不由自主的跳了下。

    环顾四周，努力的在周围人群中寻找熟悉的身影。

    当她发现，菲尔-科尔森并不在剧组中后，整个人顿时松了口气。

    如果在出现科尔森或是卤蛋局长，她甚至会怀疑，自己又特娘的穿了。

    和剧组内演员确认过眼神，整部影片便正式开机，进入开拍环节。

    能被诺兰选中的家伙演技皆在水平线以上，推起剧情来，非常的迅速。

    因为这是一个时空穿梭的故事，所以诺兰决定，先拍摄Max和Chloe在孩童时期的戏份，根据成长的步骤逐一进行；当然，如此一来并不意味着江火和斯嘉丽可以到处摸鱼了，拍摄期间，她们也得身处现场，亲自观看。

    用诺兰的话来说，这是你们自己的成长历程，你们不亲眼见证，到时候又如何挥发情感？

    “2002年5月25日，第三幕第一次拍摄，A！”

    场记打板的脆响传遍四周，镜头前年仅十岁的ax正在自家门口的草坪上玩着飞盘，欢快的话语从她们的口中不断传出，两个小姑凉的脸上皆洋溢着甜美笑容。

    当橘黄色的飞盘擦着Chloe的指尖快速划过时，Max兴奋跃起，高声庆贺。

    “哦！Chloe！这回你输了！”

    Chloe闻言，不仅没有生气，反而摇头奔走，捡起了落在一旁的飞盘，道：“是，这局是我输了，但是你别得意，我们现在可是三比一哦！九局四胜制！”

    “嘿，这些事情我当然知道，再来吧！”

    Max拍了拍双手，摆出一幅门将的姿势，浑身上下，皆流露出一股不服输的气势。

    也不知是ax越战越勇，一来二去间，双方竟然战成了平局。

    然而，就在Chloe抛出飞盘，进行最终对决时，住在旁边的邻居，正巧带着自己的爱犬回到了家。

    刚打开车门，尚未抓住锁链，瞧见飞盘的德国牧羊犬眼前一亮，瞬间化作了一道黑色闪电，朝着并不知情的Max直冲而去。

    由于Max背对着黑贝，所以她根本就无法发现身后动静，但亲眼目睹这一切的Chloe却面露惊骇，望着那准备抬手接住飞盘的好友，大声吼道：“Max！走！快走！”

    “嗯？你在说什么？”

    “想要让我认输？没门！”

    Max根本就无法理解Chloe话语中的意思，她并不知道自己此刻有多么的危险。

    面对疾驰而来的飞盘，Max已经抬起了双手，就想扑接。

    眼见着好友根本无法理解自己那善意的提醒，Chloe顿时就慌了，她迈开步子疯狂的冲了过来，双臂张开，一把抱住Max，将其狠狠的摁在了身下。

    “Cut！Good!”

    诺兰话语刚出，飞驰到一半的黑贝竟然摔了个趔趄，倒在了地上。

    旁边还有几名穿着防护服的工作人员立刻上前，想要把激动的黑贝安抚下来。

    没错，剧组不可能让孩子身陷险境，

    若是仔细观察，便会发现，黑贝脖颈上的项圈是特质的，连在上面的锁链，一直绑在车上，除非它能将车子拖动，否则的话，休想碰到两名小萝莉。

    “补拍几个镜头，然后再拍Chloe受伤时的画面。”

    随着诺兰的吩咐，剧组成员顿时动了起来。

    而坐在旁边的娜塔莎，也喃喃自语，发出了感慨，“这应该是电影中的第一个变数吧？因为这件事情，我的哥哥便开始记恨上你了。”

    方才拍摄的这个镜头，便是两人小时候受到的第一次‘伤害’。

    为了把Max从黑贝的口中救下，Chloe自己受到了攻击，正因如此，影片中ax产生了记恨，想要找时间收拾这个残害了自己妹妹的家伙。

    “是啊，你把我摁在了身下，自己却被黑贝挠了两道，从这天开始，你就没法再穿露背装了。”江火也回应了一句，但是说到最后，她忽然觉得有些不对劲。

    ax摁在了身下？

    喵喵喵喵喵？

    Chloe不是外攻内受么？

    Max才是内受外攻好么！

 223Priceline没了（求订阅）

    就在江火思索Max和Chloe的具体问题时，江月驱车来到了比弗利山庄。

    “江月小姐，您好，很高兴您能在百忙之中抽空赴约。”

    戴着金丝边眼镜的华人男子操着一口非常别扭的港普，满是微笑的邀请江月入座。

    面对男子释放出来的善意，江月浅笑点头，待应侍生拉开座椅之后，她这才轻按裙摆，优雅落座，“吴先生，您日理万机，能收到您的邀请，是我的荣幸。”

    江火外出拍戏后，没有了姐姐的陪伴，江月自然不可能在家里闲着。

    然而，就在她拿着余下的资金，让人在股市中操作时，眼前这位吴先生，忽然找上了门。

    起初，江月还在思索对方的身份，因为对方拨打的手机里，安插着江月的私人号码，从来就没有对外联系过，而当吴先生自报家门以后，江月这才反应了过来。

    如同姐姐之前猜测的一样，眼前这名吴先生，是长江实业集团的人。

    没错，就是那个李超人名下，市值超过八千亿香江币的巨型集团。

    虽然江月猜不到对方的具体职位，但从眼前的阵仗来看，对方明显有备而来。

    不然的话，对方没必要把见面地点，放在威尔榭四季酒店。

    一番客道之后，留有圆寸的吴先生示意应侍生开宴，嗅着那弥散开来的诱人气息，品尝着红酒留在口中的醇厚回味，江月轻笑摇头，打趣道：“幸亏我姐姐不在，不然的话，她只能吃着金枪鱼蔬菜沙拉，还是那种不加沙拉酱的那种，然后一脸郁闷的盯着我们。”

    “节食？女星为了保持身材，真的非常辛苦。”吴先生深表同情的点头，“我常驻纽约，那边百老汇的演员也认识不少，只不过她们好像并没有像好莱坞女星这样忌口的。”

    “而且，据我所知，香江宝岛也好，大陆也罢，那些明星也没这种习惯。”

    “尤其是你们姐妹俩这种身家的。”

    说到这儿，吴先生的脸上还露出了一幅公式化的微笑。

    仿佛最后一句话，真的只是随口说说而已。

    正在切割牛排的江月没有立即回应，等她将口中牛排咀嚼咽下后，这才擦拭着朱唇，缓缓道：“吴先生，我们姐妹俩的全部身家还没您经手的流动款项多呢，您请我过来，不会是想讨论节食的利弊危害吧？然后想劝我姐姐，保持健康？”

    “健康是一个大众话题，如果令姊的饮食计划是有营养师专门安排的，那我也就不好班门弄斧了。”吴先生摆手道：“当然，把您请过来，是想谈一谈其他的事情。”

    “我们在整理Prie去年年度报表时，发现有一家名叫Avatar的投资公司在不停的吸纳市面上的股票，而到了今年，这个步伐变得更加的迅速，几名股东上报董事会，表明自己要将股份出售给Avatar，到目前为止，Avatar已经持有了Prie百分之八的股权。”

    说话的同时，这名吴先生压根就没抬头，而是在非常认真的切牛排。

    当他将切好的牛排用叉子叉起，送入口中后，这段话语，才得以继续。

    “根据我们的调查，我们发现，Avatar的老板，就是江月小姐您，所以，我今天请您过来，就是想要询问一下，您这是打算涉足C2B旅游行业吗？”

    没错，眼前这名吴先生就是来探口风的，又或者说，他是来‘警告’的。

    去年二月，长江实业及和记黄埔斥资七千三百五十二万美元，获得Prie的十七点五四的权益；而在9·11之后，他们也开始从其它股东的手中不断的收购股份，到目前为止，已经达到了二十七个点。

    如果没有江月横插一脚，这个数字，现在恐怕突破了三十。

    正是因为江月的举动搅乱了他们的收购计划，所以吴先生才会从纽约飞至洛杉矶，想要从江月这儿，得到自己满意的讯息。

    实际上，这百分之八，也是江月能够掌握的最大股份了，不是资金不够，而是没人卖了。

    重点是，江月在收购股份的同时，还不能引起李超人那边的愤怒，若是对方砸钱力压，那现在，恐怕就不是坐在这儿吃饭这么简单的事情了。

    “吴先生，您真的是高看我了，我只是手中有几个闲钱想要投资罢了，正巧和你们撞在了一块儿。”江月笑着摇头，否认了对方的猜忌。

    这些话语，吴先生是不会相信的。

    再来之前，他们就已经把两姐妹查了个底掉。

    拿着江家姐妹俩的报告，他们真的非常奇怪。

    明明是混娱乐圈的，但手上的资金，却全都砸到其他地方去了。

    如果说阿里巴巴和腾讯是最初试手的产物，那现在的Prie和苹果，明显就有大问题。

    一个毕业没多久的大学生，一个高中就辍学，还是凭借特招进京影的演员，怎么就非得一股脑的往互联网领域不断地钻呢？重点是，手笔也忒大了吧？

    和这些投资比起来，两女在娱乐圈方面的投入，连个零头都没有！

    当然，江月看着对方的表情也明白，光凭话语是无法打消他的疑虑的。

    而事实上，在瞧见对方以后，江月的心思，也变得活络了起来。

    继续聊了半晌，在吴先生不断探究验证的过程中，江月主动抛出了一个大饼。

    “这样吧，吴先生，既然你们还在收购股权，要不我转三个点给你们？让你们凑个整？”

    如此话语并没有超出吴先生的预料，再来之前，他们就有过这样的猜测。

    毕竟，江家两姐妹的实力连他们一个零头都算不上，主动吐出一部分蛋糕示好，是一件非常正常的事情；聪明人明白，什么该拿，什么不该拿。

    江月没必要和李超人死磕，况且她一直坚信，自己不可能一直持有股权到二零一八年。

    然而，吴先生的胃口，比她想象之中，还要大。

    “一起卖给我们吧。”

    “你们现在卖给我们，每股平均也赚了五块三，不少了。”

    “总成本三千三百万吧？按市价，现在三千九百万，我们帮你们把那些零头补齐，一口价四千万，如何？”

    江月想做聪明人，吴先生就想让她做得彻底一点。

    江月拿四千万离场，他们就会成为Prie的最大股东。

    “我还有时间吗？”

    面对吴先生的提议，江月问出了一个模棱两可的问题。

    “我觉得你会同意的。”吴先生摇了摇头，显然不想给江月思考的时间。

    如此直白的话语令江月苦笑了一下，但她的心思，却更加的活络了。

    ‘看来，不需要走汤姆-克鲁斯那条线了。’

    如此念头刚刚冒出，她便一脸纠结的点头道：“好吧，看样子你们想要在这个领域大展手脚，祝你们生意兴隆，我可以把股份全部卖给你们，但是我不要钱。”

    不要钱？

    吴先生挑了挑眉，这种事情，他们遇的太多了。

    等价交换嘛，有的时候，卖家就是不要钱啊。

    想起集团收集到的情报，回想着两女买买买的怪异手法，回忆着上司所给的权限，他点了点头，直接应承道：“没问题，什么版权？”

    “看在我们能够一次性达成协议的份上，我可以做主，手续费按照最低标准来收。”

    和版权相比，江月并不在乎那些手续费。

    况且，让这些专家去处理版权事项，可比她自己和那些影业公司商谈要愉快的多。

    现在，江月压根就不用担心，新线老板罗伯特谢伊会狮子大开口。

    她更不用担心，那个不知名的亚提森娱乐会弄出什么奇怪的点子来。

    将自己想要的版权写给吴先生后，江月主动伸出了右手。

    “合作愉快。”

 224甜得发腻（求订阅）

    江月这边作出决定，把股份出售给李超人这个庞然大鳄，不想和对方硬碰硬，为此，吴先生将会帮她搜罗那些落入新线和亚提森娱乐手中的超级英雄版权，以此进行‘公平’交易。

    两人和平握手达成协议的同时，远在夏威夷的江火可并不知道这些。

    不过，就算她知道了，也无所谓。

    面对这个能在儿子被绑票后，两天之内筹集到十点三八亿现金的大佬，本就没法谈判。

    人家真的想要股权，能坐下来好好谈判已经是非常客气的举动了。

    况且，前世Prie也是在对方手中起死回生、走向高峰的，如果不是他们的苦心经营，规模还指不定会变成什么模样呢，若是把江月绑在那个位置上，她得承认，自己做不出来。

    和之前的网大为不同，网大为只能代表自己，腾讯是他个人看好的项目，如果江月不卖，人家还会去投其他公司；而吴先生的背后是李超人，身家百亿美金的华人首富，对方为了这个项目投入了上亿美金，自然不可能平白无故的退场。

    当然，对方能同意去搞定版权，已经是意外之喜了，Prie没法插手也就算了，亚马逊的回报率也不比它低多少，更何况，那个因为《玩具总动员》再次大火的史蒂夫-乔布斯还没有捯饬出iPhone和ios呢，苹果的股价现在才一块钱！

    在这个遍地都是黄金的时代，没必要和大鳄碰的是头破血流。

    听完了妹妹的讲述后，江火一点指责的想法都没有。

    把这些事情储存至脑袋里，掉个头，便又投身至拍摄当中。

    …………

    银白色的月光铺洒大地，将浩瀚无边的大海点缀的波光粼粼，海浪轻抚着沙滩，发出哗哗声响，宛若催眠神曲，安抚着人们那躁动而又敏感的心。

    随着镜头的不断拉近，身着牛仔裤黑T恤的Max和带有朋克风的Chloe出现在屏幕中央，两人眺望远方，面庞平静祥和，瞳孔里，却充斥着对未知的渴望。

    过了半晌，Chloe缓缓开口，打破了平静，“你怎么回来了？”

    没有偏头注视，没有肢体动作，整个问话，浑然天成。

    “我……回来上学。”Max轻抿朱唇，贝齿，点咬片刻，最终问，“这几年，你怎么样？”

    虽语速平缓，但简短的话语中，却给人一种陈年老酒的辛辣回味。

    “怎么样？就那么过呗。”

    Chloe轻笑一声，微微摇头，在海风的吹拂下，她的金发有些混乱，面对乱跳的头发，她并没有抬手整理的意思，而是继续道：“你走了以后，我便迷上了朋克，和学校里的那些人一起玩，一个简单悦耳的主旋律和三个和弦就够了，快速激昂，非常的爽。”

    “噢？是吗？”Max微笑点头，仿佛相信了对方的话语，“你过得好就……”

    然而，还没等Max将感慨的话语说完，Chloe便打断道：“你呢？你离开之后，依旧天天写日记吗？去别的地方读书，没有参加什么有意思的社团吗？”

    “哦对了，你还天天抱着相机继续拍摄吗？”

    问到这儿，ax的侧颜。

    “有意思的社团？”Max嘴巴微张，她很想告诉对方，两人分别之后，那台承载着旧时回忆的相机已经被她丢进储藏间里了，她不想瞧见那台相机，永远都不想。

    “没……你知道的，我经常间歇性的失去意识，怕吓到那些人，于是便没有参加。”

    “不过，自从我成年以后，这个毛病好像就消失了，我现在虽然还写日记，但是……”

    “喔！那太好了，恭喜你，终于不用在忍受那些破事了。”

    没等Max说完，Chloe便兴奋的摇晃了下身子，用肩膀撞了对方一下。

    虽然被撞的左右摇摆，但Max并没有气恼，而是与之回笑。

    就在两人还想继续说些什么的时候，一声怒吼，忽然传来，“Chloe？这么晚了！你还在这儿做什么！你知不知道！继父那家伙又喝酒了！却没有瞧见你人！正在发疯似的满世界找你呢！”

    突如其来的话语令Chloe面色大变，笑意瞬间僵在脸上。

    不知所措的Max倒是抬头张望，当她与所来之人对视之后，那名流里流气的男子更是愤怒道：“Max？你这个小婊子怎么回来了？你是嫌我们过的还不够惨吗？”

    “what？这是你哥哥吗？他在说什么？继父是什么情况？你爸爸呢？”

    Max一脸不解，望着那愤怒奔来的男子，她依旧坐在原地，没有动弹。

    “bsp;good。”

    正当江火三人准备按照剧本上的内容继续演下去时，坐在监控器前的诺兰却忽然喊停。

    奔走到一半的男子连忙刹车，并排坐在沙滩上的二女则向诺兰投去了疑惑的目光。

    诺兰没有出声，而是冲着二女招了招手，示意她们自己过来看录像。

    “拆开看一点问题都没有，但是连起来看，真的非常别扭。”

    “我们这一段拍的是什么？”

    “是Max在使用超能力之前的正常时间线！”

    “Max离开这座城市的当天，Chloe的父亲出了车祸，因为好友离去和亲人去世的双重打击，Chloe喜欢上了朋克，即便继父反对，她也叛逆的在玩！”

    “几年以后，见到好友回来，Chloe就算想要倾诉，但她依旧故作坚强！”

    “而Max并不知道这一切，她以为Chloe过得很好！”

    “所以在瞧见Chloe的哥哥出现后，听见那些言语后，才会非常的惊讶！”

    “现在，女孩们！看看你们演的都是什么！”

    “Chloe明明是外表故作强大，内心异常敏感的家伙，但你呢？斯嘉丽你看看你的表情！恨不得和江火腻在一块儿！你只体现出了内心敏感，但故作坚强呢？”

    “Max明明是外表娇弱，内心坚强的家伙，但你呢？江火！你给我的感觉就是一对情侣跳过了热恋，跳过了平淡，跳过了结婚生子等日常生活，直接进入了安享晚年的阶段！”

    “在夕阳下奔跑，是我们逝去的青春吗？”

    “你们两个简直甜得发腻！幸亏我结婚了，不然早就被噎死了！”

    “反差！反差懂吗！我要的是反差！”

    “影片讲述的是蝴蝶效应，每一次的改变，都会有质的变化，不单单是事件上的改变，我还需要性格上的改变，我需要这种差异，明白吗？”

    “这不是普通的青春片！一个性格走到底！我们既然要做！就要做的最好！”

    “咳咳咳……”一直陪在诺兰身旁的艾玛终于听不下去了，她扫了眼异常尴尬的江火和斯嘉丽，旋即拍了拍丈夫的肩膀，冲着周围人道：“全组休息半个小时。”

    艾玛已经感觉得出，丈夫对方才的拍摄丧失了一遍过的信心，不准备劳师动众的让工作人员一次次的拍摄，将整个镜头怼过去。

    她也清楚，所谓的性格上的差异，是丈夫来到夏威夷之后才有的念头，他想要把整部影片表现的更加精彩，而不是用平铺直叙的语气去讲述一个本就激情的故事。

    听到艾玛的吩咐后，工作人员皆四散开来，去喝水充饥，面对走上前来准备给江火和斯嘉丽补妆的化妆师，诺兰更是挥手制止，他带着所有人一同离开，将现场留给了二女。

    “抱歉，是我把你带偏了。”

    沉默了半晌，江火率先开口。

    “NONONO，这不是你的问题，整个镜头的第一个片段是我先开口的，我是这个片段的发起者，我最开始就表现的太文艺了。”斯嘉丽连连摇头，把责任揽在了自己的身上。

    “太文艺了？也对，是有点。”反正诺兰不在，江火直接就坐在了他的椅子上，操控着监视器不断回放，“不过，我后面表现得也有些不太好，按照Max内心坚强的人设去看，我在和你沟通时，也表现的太软了……”

    斯嘉丽坚持自己的看法，“不，全都是因为我没有开个好头。”

    江火再次否认，“不，这和我自身也有关系。”

    “不是，怎么有你这样的人啊？还往自己身上揽责？”斯嘉丽眉心蹙起，带有恼怒的目光挪至江火身上。

    “这不叫揽责，这叫实事求是，好吗？”江火也有些烦躁，挑眉扭头与之对视。

    当双目相交的那一瞬，莫名的火花陡然显现。

    ‘无人的现场’瞬间充斥着一股略微发甜的奇怪火药味？

    两人不知对视了多久，眼见着就要打起来时，一句恨铁不成钢的话语陡然冒出，仿佛是在熊熊燃烧的烈火上面，浇了一桶油。

    也不知何时靠近的诺兰左手拿着热狗，右手焦急的一拍大腿，道：“斯嘉丽你亲上去啊！江火你恼羞成怒把她扑倒啊！我在这儿等了你们五分钟了！热狗都要凉了好吗！”

    然而，诺兰的话语并没有形成实质性的指令。

    话音尚未落下，本还在相交对视的二女竟然同时扭头，怒斥道：“Fubsp;off！”

    诺兰：“……”

    诺兰觉得自己非常委屈。

    我不就是强调了一下影片中所需要的东西吗？

    我不就是指点你们一下应该如何酝酿情感吗？

    我不就是悄悄靠近偷窥了一下吗？

    我不就是心急催促了一下吗？

    有必要大动干戈的骂人嘛？

    (???·????)

 225光头坏的狠（求订阅）

    虽然江火和斯嘉丽并没有往诺兰预想的方向发展，但两人的状态倒是让他感到有戏。

    甩掉手中的热狗，招呼众人继续开拍，当诺兰瞧见Chloe十分自然的抬起胳膊，将右手搭在Max的肩头时，坐在监控器前的他不由自主的点了点头，对此表示非常满意。

    也许是因为诺兰的话语刺激到了二女。

    即便江火没法用金手指进入共鸣的状态，但在拍摄原时间线的戏份时，依旧能够很好的带入感情；而斯嘉丽本就不忌讳这些事情，应付起来也算是得心应手——虽没有原版对比，但最起码，两人的表现已经得到了诺兰的认可，他喊No good的次数正不断减少。

    然而，就在江火和斯嘉丽拍的火热时，拿到《失眠症》数据的乔伊丝，面色则非常难看。

    直到待在片场等候拍戏的江火接到助理递过来的手机后，已经快一个月没和旁人联系的她这才明白发生了什么，“首周两千五百万？当周排名第一？”

    “这个成绩非常好啊？有什么好生气的？”

    听着电话那头，乔伊丝的郁闷话语，江火还以为这部影片大扑特扑了呢。

    虽说开画当周两千五百万的成绩比江火的预期低了一点，但能碾压其他作品拿到第一，这已经非常不错了好吗！

    毕竟，这部影片可不是在暑期档、圣诞档上映的！

    “噢！亲爱的，这根本就不是票房的问题！”

    面对江火那极其宽慰的声线，乔伊丝更是气的不打一处来，“江火，你不可能天天都在拍戏吧？抽时间和诺兰去影院里看一下电影就知道了！”

    “按照之前剧本上的安排，你的出镜时长应该在八至十分钟左右。”

    “但是，影片上映之后，根本就不是这么个情况！”

    “它们多剪了三分钟的镜头，你的露脸时间满打满算也就六分钟！”

    ……

    江火嘴角微抽，这种情况，倒是超出了她的预期。

    按照她的设想，就算那群剪辑和诺兰吵的再凶，最多也就是把诺兰加拍的那些镜头给删减掉，不可能胡乱操刀——但是，实际情况和预想仿佛出现了偏差？

    仔细回忆了一下自己所拍的镜头，江火的眉宇间，浮现出了一抹阴霾。

    那个光头索德伯格是故意恶心她的吧？

    抢了Ang Lee的最佳导演，还特娘的对老娘下手？

    握草！我从头到尾都没有招惹这个秃子好么！

    江火并不清楚，当她拉着诺兰开始捣腾《蝴蝶效应》之后，索德伯格便把二人划归至同一战壕了；见诺兰彻底放弃掉剪辑工作后，这个秃子便彻底按照自己的想法，剪辑影片。

    如若不是女警的角色承前启后，这家伙或许会把江火剪成边缘人。

    “行吧，我去看看，等我看完了在回你电话。”

    即便这个坏消息令江火非常的不爽，但她依旧敬业的调整状态，把当天的戏份拍完。

    不过，就在工作结束之后，江火想要一人前往电影院，见证那令人作呕的行为时，早已发现不对的诺兰，拦住了她，“什么情况？”

    现在的诺兰在拍戏的时候已经能和大伙正常交流了，但工作结束以后，他又变得惜字如金起来。

    若是换作以往，江火没准会唠叨几句，但现在，她没心情。

    “去看电影。”

    “名字？”

    “《失眠症》。”

    听见这熟悉的单词后，诺兰放下了右手。

    见其不再阻拦，江火迈着步子就要离开。

    然而，就在她钻进车内时，也不知从哪摸来一顶鸭舌帽的诺兰竟紧随其后，蹿入了后座。

    看着那同样阴郁的面庞，江火没有多言。

    吩咐助理开车后，江火便靠在座椅上，闭目养神。

    到达影院，购票入场，时长不到一百二十分钟的影片，看的江火异常咪疼。

    当她的面孔从荧幕上彻底消失，后期字幕缓缓出现时，憋了快两个小时的诺兰，终于忍不住了。

    “Fuck！这狗娘养的光头！剪的都是什么玩意啊！”

    “整部影片通篇只用了胁迫这一个结构！”

    “胁迫？”

    “胁迫你妹啊胁迫！”

    “猫鼠游戏！多么好的概念，为什么被他剪成这个鬼样子了？”

    “这根本就不是一部悬疑片！纯粹变成了阿尔-帕西诺的独角戏！”

    “剧情氛围单一！叙事架构无聊！没有那种深入骨髓的代入感！剪切的一点都不凌厉！”

    “make me sick!”

    咚！

    诺兰飞一起脚，踹在了身前的座椅上。

    木质的座位，顿时摇晃了一瞬。

    扣在脑袋上的鸭舌帽被他抓在手中，拧成一团。

    他满是愤怒的盯着屏幕，呼吸变得异常粗重。

    随着影厅灯光的下落，赤红的面颊也被江火捕捉的一清二楚。

    随同二人前来的助理瞧见如此情形，顿时有些不知所措。

    众人将目光落在江火的身上，用眼神进行无声的询问。

    “导演，我们先出去吧。”

    幸亏是包场，不然的话他们肯定要遭受大众的围观。

    变着法的将诺兰拖出了影院，刚坐上车，还没把车门焊死，江火便瞧见，诺兰将手中的帽子扣在了面颊之上，整个人显得异常的颓废。

    “大概半个小时。”

    江火示意司机助理离开片刻，等他们将车门关好后，江火这才抬手整理了下头发，想要迫使自己冷静下来。

    看完电影后，她也很愤怒，明明是属于自己的支线，竟然给那个家伙给剪完了！

    她想骂街，但没有用，事已至此，她只能先安抚暴怒的诺兰，然后在思索如何解决这件事情。

    深吸了几口气，江火这才道：“好吧，那个光头挺恶心的……乔伊丝今早和我说，我的镜头被剪了不少，但从现在的情况看……”

    “从现在的情况看，这特娘的就不是我的电影！”

    瓮声瓮气的声音从帽子底下传出，诺兰右手握拳，狠狠的砸在了座位上。

    江火能够瞧的出诺兰的郁闷。

    这是诺兰进入好莱坞以后，第一次执掌商业大片。

    虽然没法一步登天，但最起码也得打出自己的招牌。

    可没成想，这部影片，甚至还没有他当初花了六千块拍出来的《追随》好看！

    即便江火现在没有登录IMDB，她也能想象得到，这部影片究竟是何评价。

    说句难听的，影片的分数，全都是阿尔-帕西诺一个人撑起来的。

    这简直就是他的个人自传！

    特娘的！

    索德伯格这光头坏得很！

 226光头！我就追着你怼了！（求订阅）明心见绣万赏加更

    洛杉矶。

    原《十一罗汉》制作场地。

    在亮白灯光的照射下，索德伯格那锃亮的脑袋上面，反射出耀眼的星芒。

    “《失眠症》还好吧，虽然口碑不行，但不算扑街。”乔治-克鲁尼单手托腮，面无表情的看着身前剧本，就在他写写画画的同时，口中还说道：“如果不出意外，北美一亿票房还是有的，勉强回本没有问题……”

    “嘁，能否回本和我又有什么干系？”

    光头闻言，耸了耸肩，“电影又不是我拍的，能用的镜头就那么多，我就是在厉害，也没法按照自己的想法剪辑出一部新的电影，现在这样，已经很不错了。”

    “哈哈……”

    听见这如此不削的话语，克鲁尼笑了起来，“你说的不错，这些事情，本来就和我们没有关系，我就是个挂名的制片，你则是华纳请来把控影片质量的监制，一切都是为了华纳的利益着想……算了，不说这件事情了，我们手上的这部电影，还要补拍几个镜头。”

    虽然克鲁尼已经转移了话题，但光头依旧挑眉自得道：“对嘛，我把江火和罗宾-威廉姆斯两个人的戏份同时减少，突出主演阿尔-帕西诺，这样一来，谁还能挑的出来毛病？”

    …………

    没错，索德伯格这个家伙，非常的聪明。

    他并没有因为自己和诺兰的争执，直接剪掉江火的镜头。

    因为那样，会给旁人留下话柄。

    那些因为江火面庞而走进影院的影迷，可能会追根溯源，寻找那本该清晰的支线，从而给他带来不必要的麻烦——毕竟，这部影片是翻拍之作，多多少少都能找到线索，进行对照。

    而现在，在这光头的操刀下，整部电影变成了阿尔-帕西诺的独角戏，就连奥斯卡最佳男配罗宾-威廉姆斯也只是在影片中后段现身，如此一来，谁都挑不出毛病。

    罗宾-威廉姆斯都没镜头了！江火还吵吵什么？

    这部影片的主角就是影帝阿尔-帕西诺，谁敢有意见？

    正是因为这个原因，江火才更加的气愤。

    帕西诺因为尼科尔森的关系，在剧组里一直对江火好言好语。

    江火不可能因为这件事情而记恨对方。

    更何况，这件事情也赖不到帕西诺的头上，他也是被那个光头推出来的挡箭牌！

    江火能够想明白这些问题，那冷静下来的诺兰自然也能搞得清楚。

    只不过，能够把这其中的关系理顺，并不意味着他们就能接受。

    “我想知道，外界的评论究竟是什么样的。”诺兰将帽子重新戴好，用手搓了搓面颊。

    随着怒火逐渐的消散，重归理智的他想要知道外界是如何喷自己的。

    江火的想法和诺兰一样。

    她也想知道，影片上映之后的风评，是否会对自己造成严重的影响。

    一言不发的二人乘车回到了酒店，没有理会任何人，直接搬出电脑，登上了IMDB，找到《失眠症》影片页面，浏览着网友留言。

    ‘好莱坞流水线产品，娴熟但无新意，翻拍的非常无趣，纯粹依靠帕西诺的演技支撑。’

    ‘整个故事极力打造一个好警察和一个晦暗凶手的心理对峙，但或许是帕西诺在《闻香识女人》中的盲军官角色太深入人心，在看这部片子的时候，总觉得他眼睛大而无神，时常失焦，最重要的是，导演还一直在给他特写。’

    ‘在看到片头打出来的乔治-克鲁尼和史蒂文-索德伯格之后，我对整部电影充满了期待，但可惜的是，即便有这两位大佬，也无法拯救整部影片。’

    看着这些批判的言语，诺兰的呼吸再次急促。

    亏得艾玛就在身旁，不然的话，江火相信，眼前这部笔记本，就要遭殃了。

    “太过分了，索德伯格那光头竟然成为了影片的救世主？”

    “shit！他就是一坨狗屎！”

    说实在的，不用换位思考，江火在瞧见这些评论之后，都会气的爆炸。

    没办法，这就是名人效应，索德伯格有小金人傍身，诺兰不过是个新人导演，即便没人引导舆论的口风，这些声音，也会主动偏向一边。

    看着那六点九分的评价，江火只能无奈叹息，不过，也不知道是不是因为自身戏份减少的因素，江火翻了一圈，也没见几个人评价自己，更别说开口怒喷了。

    她仿佛变成了透明人，除了在演员表中能找到自己的名字外，其他地方，存在感少得可怜。

    如此一来，诺兰就更惨了。

    阿尔-帕西诺是影帝，本片中演技在线；罗宾-威廉姆斯是最佳男配，影片中表现良好；江火虽无法和前面两位相比，但她的戏份被光头剪的所剩无几，就更不可能背锅了……

    于是乎，诺兰倒霉了。

    他是整个剧组中，权限最小之人，但因为导演的身份，在口碑下滑之后，成为了替罪羊。

    或许，内行人不会这么认为，他们依旧会对诺兰抱有信心，但外界的众人可不知晓这一情况，他们只知道，这部电影没有拍好，那执掌镜头的人，就得背锅。

    “Fuck！那光头要是敢出现在我面前！我非得用拳头抡爆他的脑袋！”

    诺兰攥紧了右手，凭空挥舞了一下。

    而江火则是盖上电脑，双眸闭合，双手抱头。

    她很烦。

    辛辛苦苦的劳动成果被别人剪的支离破碎，是谁都会憋闷。

    她不是那些只拿钱不办事的明星，既然索德伯格恶心了她，她就会记住。

    只可惜，对方现在算是大佬，而且和乔治-克鲁尼穿一条裤子，江火想要找回场子，都……

    等等，和乔治-克鲁尼穿一条裤子？

    闭合双眸的她眉头紧蹙，双手大拇指不停的按压着脑袋两旁的太阳穴。

    江火仿佛想到了什么，却一时半会说不出来。

    她依稀记得，乔治-克鲁尼和索德伯格那光头在翻拍片上栽过一次大跟头。

    只可惜，她想不出那个影片的名字……

    思量再三，总觉得差点什么的江火开口道：“那光头今年还有电影上映吗？”

    虽然江火没说名字，但诺兰和艾玛都知道她说的是谁。

    “当然有啊，《Full Frontal》和《索拉里斯》，这两部都是他的电影。”

    诺兰回答的比拍戏时还要利索，毕竟，他现在就想掐死那个光头。

    不过，江火并没有在意这些细节。

    在听到诺兰的话语后，她瞬间觉得有些不对。

    《Full Frontal》这个作品她没有听过，但《索拉里斯》……

    “索拉里斯？这个名字怎么那么熟悉？”江火额头微抬，眯着双眼，疑惑的看着诺兰。

    面对她的询问，诺兰更是回答的理所当然，“你当然熟悉啊！安德烈-塔可夫斯基！《索拉里斯》就是他的作品！索德伯格也是翻拍的！”

    轰隆！

    江火的大脑宛若晴天霹雳一般，骤然震响。

    安德烈-塔可夫斯基？

    这个名字太熟悉了！

    他是无数电影人膜拜的神祗！无数爱电影人痴迷的导演！他令电影大师伯格曼敬佩！他是老谋子崇拜的三个导演之一！他为《鸟人》《荒野猎人》导演伊纳里图种下电影的种子！他的艺术助力莱昂纳多捧得小金人！

    基督教将圣父、圣子、圣灵称为圣三位一体，而在电影领域，瑞典导演英格玛-伯格曼、意大利导演费里尼、苏联导演安德烈-塔尔科夫斯基并称为世界现代艺术电影“圣三位一体”！

    他们是艺术片的巅峰！

    而《索拉里斯》是塔尔科夫斯基上个世纪七十年代的作品，更被称为科幻片的里程碑！

    那个死光头竟然敢翻拍这样的作品？

    觉得不对劲的江火连忙钻进了空间，想要验证自己的想法。

    等她再次从空间内钻出来时，脸上，充满了笑意。

    果不其然，她没有记错，乔治-克鲁尼和索德伯格在翻拍片上栽过一次大跟头。

    而这个跟头，就是在《索拉里斯》上面栽的！

    原始版本宏大的人性，被索德伯格和克鲁尼缩减为中年大叔为了享受逝去爱情的幻觉而抛开俗世，尤其是克鲁尼露出PP的场景，更是玷污了原著。

    这部影片评分只有六点二，四千七百万的成本，结果票房连一千五百万都没到！

    属于大扑特扑的那种！

    “克里斯托弗，我们如果抓紧时间的话，能否够赶在九月份之前把影片拍完？”

    虽然心里有了计划，但在作出谋划之前，江火想要问个清楚。

    江火一下睁眼一下闭眼的举动可是被诺兰艾玛尽收眼底。

    虽然搞不清楚江火到底怎么了，但他们依旧回答了这个问题。

    “按照原计划，这部电影将在今年十一月份上映。”说到这儿，诺兰的语气陡然拉长，思索了几秒，最终还是给出了肯定的答复，“九月之前——应该能够拍完……”

    “十一月份上映？那就好……”

    得到自己想要的答案后，江火嘴角微勾。

    光头。

    你不是喜欢胡乱剪辑吗？

    你不是将翻拍不利的黑锅扣在了诺兰身上吗？

    《索拉里斯》可是你自己选定的作品！

    导演、编剧、摄影、剪辑都是你一手操办的！

    主演乔治-克鲁尼！

    制片人詹姆斯-卡梅隆！

    来！

    就算想尽一切办法……

    我也要让《蝴蝶效应》和你同天上映！

    我就追着你怼了！

 227钢铁侠到手（求订阅）

    虽说《失眠症》被索德伯格剪成了阿尔-帕西诺的独角戏，被外界称之为好莱坞工业化下的流水线产品，但好歹也是大制作大阵容，它的票房，并没有和影片口碑一样疯狂下跌。

    北美上映两个月，总票房达到了八千一百万，再加上其他国家接连发行，全球票房也攀升到了一亿三千万。

    当然，如果把这个数字和四千六百万的投资放在一块儿，就有些不够看了。

    即便靠着后期卖碟也能回本，但回本这个词语，对于影业公司来说，就是一次投资失败。

    由于自身戏份被光头剪的差不多了，所以江火的个人热度依旧是原地踏步。

    若是向前追溯，江火的上一部作品还是去年暑期档上映的《仙剑》，而最近一次在公众面前露面，更是几个月以前的奥斯卡；这么长时间过去了，如果还无法拿出一部足够撑场面的影片，谁都能够想象得到最终的结果——和那些前辈一样，黯然离场。

    虽然说起来，这样很不公平，但事实就是如此；借用李联杰在可凡倾听上对好莱坞的描述，‘受歧视是很正常的，那里不是以华人演员为主的地方；但是作为演员你能够为这个企业，为这个财团，为这个电影赚大钱的话，没有人会歧视金钱的。’

    是的，能赚钱的就是兄弟。

    正因如此，虽说诺兰站在前台被人喷的很惨，但实际上，江火和他的压力，是等同的。

    …………

    “拿到手了。”酒店客房内，忙碌了一天的江火疲惫的倒在床铺上，有气无力的举着手机，听着从电话那头传来的话语，“果然，李超人就是李超人，即便索尼的《蜘蛛侠》热映，他们也只是花了五百万，就从新线那边把钢铁侠的版权买过来了，至于亚提森娱乐手中的十五个超级英雄版权，由于惩罚者和类人体都在他们的计划之中，所以对方没有出售，不过，美国队长、黑豹、黑寡妇、死侍、铁拳、蚁人这六位全部拿下了。”

    ……

    噗嗤……

    哈哈哈！

    本还困顿无比的江火顿时放声大笑了起来。

    复联总共才几名超级英雄？

    现在已经拿下了五个！

    漫威电影宇宙第一阶段的钢铁侠、浩克、雷神、美队，更是被她们硬生生的抠掉了两个！

    瞬时间，因为索德伯格那个光头带来的郁闷顿时烟消云散。

    可惜江月并不在身旁，不然的话江火一定会卷起被褥，和对方滚床单。

    然而，还没等江火高兴完，电话那头的江月，又给姐姐泼了一盆冷水。

    “不过，和钢铁侠的全版权相比，亚提森娱乐这边的六位只有电影电视的改编拍摄权，期限二十年，如果到期之前没有拍摄，那版权就要回到漫威手上。”

    What？

    二十年？

    “你别告诉我马上要到期了。”江火的笑声戛然而止，双眸睁开的同时，因为兴奋而产生的晶莹泪珠也顺着眼角缓缓滑落。

    如果马上要到期了，那就坑哔了！

    之前在调查的时候，她就看过报告。

    一九八六年，康斯坦丁影业买下神奇四侠版权，但眼看着版权即将到期，无奈之下，便随便投钱搞了一部小成本电影，为版权续命。

    虽然是小成本电影，但也是要花钱的！

    如果手中的版权到期了，那江火现在是绝对没有资金，开始拍摄的！

    不过好在，江月并没有给她带来这个坏消息，“NO，这个期限是按照最初签订合同的日期来算的，也就是说，在二零二零年以前，我们必须把这些角色搬上荧幕，不然的话……”

    还没等妹妹说完，江火便长出了一口气。

    二零年以前？

    那还早着呢！

    “你这个小妮子，说话大喘气作甚？你想吓死我啊！”

    江火没好气的嘟囔了一句，右手凭空挥舞了一下，仿佛是在击打对方的屁屁。

    见姐姐的语调终于正常，电话那头的江月也甚是欣慰。

    自从出了《失眠症》那一档子事情后，江火便和个闷葫芦一般，每天不是在拍戏，就是在去拍戏的路上，就算她打电话来询问安慰，江火都提不起精神。

    姐姐现在能恢复正常，江月自然舒心无比。

    不过，看着手中的版权合同，她又深吸了一口气。

    别看她前面说了那么多，但实际上，那些话语都是为了调动姐姐情绪的，和接下来的这个消息相比，前面那些版权，不过是开胃小菜罢了。

    “姐。”江月语气平淡，喊了一声。

    “嗯？”江火用鼻头发声，轻应了一句，“什么事？”

    “实际上，亚提森娱乐那六位超级英雄的版权就花掉了三千五百万，我们这次的交易，已经超支了，为此，我还多支付给了吴先生一千五百万。”

    江月平铺直叙，但江火倒是听出了问题。

    吴先生给Prie股权的报价是四千万，现在多付了一千五百万，那不就是五千五百万？

    总共七个超级英雄的版权，亚提森娱乐那边，六个加一起三千五百万，再加上钢铁侠五百万，这也是四千万啊！那多出来的一千五百万难不成是手续费？

    卧槽！

    这也太高了吧！

    “哇，那群家伙这么黑的吗？”江火砸吧着嘴，难以接受。

    果然，有了中间商，就是要赚差价！

    得知妹妹多付了一千五百万后，江火心中的喜悦，顿时消散了不少。

    她在心里不断的嘀咕着李超人黑心，想要组织语言开始吐槽。

    然而，还没开口，远在洛杉矶的江月，就已经摸着合同上的文字，平静道：“不，手续费并没有那么高，实际上，我多付的一千五百万，是为了钢铁侠的全版权。”

    “新线手中的钢铁侠版权和索尼手中的蜘蛛侠版权是一样的。”

    “和那些需要限时拍摄的超级英雄版权不同，这些买断的版权，是有配套反派的。”

    “你就比如说蜘蛛侠里面的绿魔、章鱼博士、毒液。”

    “如果只花五百万单买钢铁侠的版权，就相当于是直接买了个蜘蛛侠，实际上一点用都没用。”

    “我们不是漫威，手中没有反派。”

    “所以，完整版的交易是，我们花了两千万，从新线手中买下了整个钢铁侠宇宙。”

    “只要是一九九零年（合同最初签约的时间）之前，在主宇宙（616宇宙）钢铁侠系列之中，初次登场的反派，我们都有版权……”

    “没错，必须是在这个系列中，初次登场的反派。”

    “就像是《钢铁侠1》里面的铁霸王奥巴代亚-斯坦尼，他是在钢铁侠宇宙之中初登场的反派，所谓我们现在有它的版权。”

    “而像是《钢铁侠2》里面的鞭索、之后的满大人等人，因为他们是在漫威《悬疑故事》之中初登场的，所以我们并没有版权……”

    江火：“……”

    虽然江火听懂了，但她觉得好麻烦。

    版权还有这么卖的吗？

    哇，美帝这群资本家太精了吧？

    五百万买来的钢铁侠还得花钱配上他们的世界观才能用？

    你们这不是抢钱吗？

    别看江月多花了一千五百万补全了钢铁侠的世界，但很多叫得上名的超级反派，都不是在这个世界里初登场的啊！

    如此做法，就是因为漫威版权卖多了，所以他们就变着法的把这些反派在自家旗下其他作品里露个脸，这样一来，交易版权时，这些就不算了！

    正是因为看穿了漫威的套路，所以福克斯才一口把变种人全吃了。

    在听到这个消息后，江火的情绪又低落了。

    太黑了太黑了！

    漫威那群家伙全都是属跳蛋精的吧？

    抠的吓死人！

    等了半天，江月也没有听见其他声响，即便用脚板底想，她也明白姐姐开始自闭了。

    不过，江月的话语并没有说完。

    她相信，接下来的话语，能让姐姐瞬间充电完毕，开始嗡嗡嗡。

    “实际上，满大人、鞭索这些超级反派，一点用都没有。”

    “一九七三年一月，有一个超级反派在《钢铁侠》第五十五期中初登场了。”

    “他是出生在土星卫星泰坦上的永恒一族，他实力强劲，也是漫威宇宙中最强大的人之一。知晓永恒之族的所有超人的哲理，这给予了他无法超越的力量、持久力、恢复能力和敏捷度。他的皮肤近乎无法摧毁，早在他被他的暗恋者死亡女神诅咒成为永生之前，他就可以不吃任何东西以及饮水而生存。”

    “是的，花了一千五百万补全钢铁侠世界观的同时，我们也拿到了紫薯精的版权。”

    “和索尼的毒液一样，这个版权，不会过期。”

    啪！

 228敌军还有五秒到达战场（求订阅）

    江火打了个响指。

    听着悦耳脆响，索德伯格那个光头仿佛湮灭了一般，化作尘土，弥散消失。

    别说一千五百万换一九九零年之前，616宇宙中的钢铁侠世界了。

    就算单买紫薯精，这笔交易都不亏！

    可以没有超神的雷神索尔，可以没有看遍所有结局的奇异博士，可以没有被灭霸打趴下的浩克，更可以没有一拳头打出复联四的星爵——哦不对，星爵对于影迷来说是个猪队友，但江火现在可不是影迷，他这一拳，能多凿出十个亿的票房！

    只可惜，银河护卫队的版权可是被漫威牢牢的攥在手里，就算江火有通天的手段，除非是将漫威收购了，不然的话，即便脑袋想炸了，也想不出别的办法。

    毕竟，漫威现在，已经不对外出售版权了。

    不过，这并不要紧，有了承前启后的紫薯精，照样能横插一脚！

    现在拿不出那么多钱？

    没关系。

    江火相信，等到凯文-费奇从电影监制爬到漫威影业总裁的位置时，自己绝对不会处于目前这种境况——拍个电影还要被那个光头剪的是乱七八糟！

    当然，现在的首要目标，就是让钱生钱！

    “干得漂亮，月月。”江火左手扶额，即便冷静下来了，一时半会间，她也拿不出很好的规划，“版权有了，时间有了，就差钱了，所以……”

    “姐，我明白。”电话那头的江月把合同收好，“钱是个大问题，对于我们来说异常困难的事情，在李超人他们手中不过就是买菜一样。”

    “不过你也别太过担心，先把手头上的电影拍好吧，光有版权没有人也没法拍，外面靠你撑着呢，那些互联网公司没法一蹴而就，路还长着呢。”

    “是啊，路还长着呢。”江火同样感慨道。

    抱着手机和妹妹继续煲了会电话粥，直到睡觉时，两人才互道晚安。

    这些版权虽然不能让江火一步登天，但将其拿在手中，心里便踏实了许多。

    吃了一颗定心丸后，接下来的拍摄就更加的顺利了。

    每天都要和江火拍对手戏的斯嘉丽甚至发现，江火即便坐在那儿观看旁人拍摄，嘴角都会不由自主的微微上扬，那莫名流出的笑意，直接就让她想歪了。

    “怎么了？恋爱了？”挤在一条并不算长的凳子上，看着那清晰可辨的酒窝，斯嘉丽身躯微动，轻撞了下江火，“圈内人圈外人？哪里的？”

    两人在一起拍了快三个月的戏，该知道的不该知道的全都知道了。

    几天前江火和诺兰还因为索德伯格的事情心怀憋闷，而现在，诺兰那家伙依旧和塔姆一样，江火倒是完全从阴郁之中走了出来，若是没有外因，斯嘉丽说什么都不会信。

    当然，恋爱这种事情，纯粹是斯嘉丽信口胡说的。

    自打开拍以来，江火除了和诺兰有过大量的沟通以外，和别的男性交流的时间简直屈指可数。

    最直观的体现就是，身为萝莉的汪可盈天天被她逮着喂巧克力，而别的男孩，只能等江火玩完了，才会分得其它的零食。

    “你觉得我像是那种会恋爱的人吗？”江火偏头，望向对方。

    “不像。”斯嘉丽连连否定，追问道：“所以，肯定是别的事情让你感到高兴。”

    “你说的不错，别的事情，买彩票中奖了。”江火胡诌。

    “噗嗤……”斯嘉丽与之对视，“得了吧，你这种话语连汪可盈都骗不过。”

    江火摊手，半真半假的冲着对方挤了挤眼睛，“好吧，是有个新项目，想请你当女主角。”

    闻此言语，斯嘉丽更是笑着摆手，“看来你是不准备分享这个秘密了，算了，我姑且就这么相信吧，希望你别让我久等。”

    看着那笑意盎然，浑然不在意的斯嘉丽，江火耸了耸肩。

    她这说的可是正事，真的没有骗人！

    为啥就不相信呢？

    不过，这八字没一撇的事情，江火也不能拿出来胡乱捣腾。

    既然斯嘉丽不再追问，江火也就懒得再去挑拨对方的神经。

    如同诺兰所说的一样，八月底，电影终于封镜了。

    随着拍摄工作的全部结束，众人也各奔东西。

    诺兰和艾玛回到洛杉矶，准备对影片进行剪辑；斯嘉丽则拿着经纪人的通知，马不停蹄地寻找下一部电影；江火更是被赞助商拉着参加今年既定的活动，赶拍下一季的广告。

    就连结束了《绿巨人》拍摄工作的Ang Lee邀请她去吃饭，她都没时间赴约。

    在接下来的一个月里，江火整个人就像是个陀螺，忙的团团转。

    而和她一样忙碌的还有诺兰。

    这家伙加班加点的把影片剪辑出来后，便亲自拿着拷贝，找到了阿汤所在的剧组，让其过目。

    没人知道两人究竟谈论了什么。

    反正，在看完拷贝之后，刚刚进组一个月，正在拍摄《最后的武士》的阿汤，便直接向导演请假，和诺兰一道，坐着飞机回到了洛杉矶。

    紧接着，便是《蝴蝶效应》的前置宣传。

    等到江火好不容易停下来喘口气，想要窝在家里休息几天时，日子，却已经来到了零二年十一月十九号。

    看着妹妹拿出来的日程安排，本想打盹的江火只得打起精神，让造型师开始摆活。

    直到晚上六点，两人这才踩着点，到达了目的地。

    当天晚上的柯达剧院门口，那可是星光熠熠，江火、斯嘉丽-约翰逊、克里斯托弗-诺兰、成龍、Ang Lee、汤姆-克鲁斯、托尼-戈德温、爱德华-兹威克、杰米-福克斯等一大票明星接连出现。

    虽然《蝴蝶效应》投资不高，但奈何阿汤人脉甚广，由他和派拉蒙出面广发请柬，倒是瞬间将整部影片的档次给提上去了。

    与此同时，还有一大批来自全国各地的影评人。

    和以往的阵仗不同，派拉蒙并没有和索尼一样，邀请那些娱乐记者、编辑。

    能在今晚到场的，全都是专业的笔杆子，这其中，就包括了罗杰-埃伯特。

    罗杰-埃伯特是北美最知名的影评人，也是第一个以影评人身份在好莱坞星光大道上留星的人。

    他对电影有一套独具慧眼的审美和分析理论，斯皮尔伯格、阿尔-帕西诺、沃伦-贝蒂等人，都是被他一手发现的。

    他的评价甚至成为衡量一部影片成功与否的主要标志，许多电影人都以能获得他的首肯而感到荣幸。

    在瞧见身材微胖的老爷子后，江火顿时就觉得有些不对劲。

    她不知道派拉蒙到底是出于什么样的心态，才会将对方请过来。

    她更不知道，影片到底被诺兰剪辑成了什么模样。

    不过，江火倒是知道一点。

    索德伯格那个光头的《索拉里斯》，也是在今天首映。

    他们，就在洛杉矶。

 229信息量庞大的开头（求订阅）

    柯达剧院门口星光璀璨，而距离它几公里外的环球影城也是不落分毫。

    乔治-克鲁尼和索德伯格在圈中混了这么久，有着属于自己的人脉圈；制片人詹姆斯-卡梅隆手头上没有其他拍摄工作，自然也来捧场；再加上福克斯的大肆宣传，以及翻拍大作的各种噱头，很多收到邀请函的明星，都会愿意给个面子，应邀赴约。

    可是，看着那不断入场的嘉宾，索德伯格和克鲁尼脸上的笑容却逐渐消失，取而代之的，是那充斥着疑惑的凝重；当福克斯的工作人员前来打招呼时，两人立刻抓住对方，想要问个清楚，“罗杰-埃伯特没有来吗？你们确定给他发请柬了？”

    “是的，先生。”被索德伯格拉住的年轻人连连点头，“我们总共发出了一百张请柬，应邀前来的有五十九人，剩下的四十一人当中，有十七人真的是无法抽身，至于另外二十四人，全都到对面去了，这其中，就包括了著名影评人罗杰-埃伯特。”

    “对面？”索德伯格疑惑扭头，当他与克鲁尼对视之后，这才反应了过来，“是克里斯托弗和江火的那个什么科幻电影，《蝴蝶效应》吗？”

    “是的先生。”年轻人继续应和。

    瞬时间，索德伯格和克鲁尼皆瞧见了对方眼中的疑惑。

    没道理啊！

    他们也是科幻影片！

    他们的作品可是翻拍自塔可夫斯基大师的《索拉里斯》！

    光凭这个噱头，也能打动埃伯特了吧？

    身为影坛最杰出的影评人，他怎么会被一个初出茅庐的新人作品给吸引？

    汤姆-克鲁斯出面邀请的？

    别开玩笑了好么！

    自从阿汤在商业片的道路上一骑绝尘之后，埃伯特便没有以前那么关注他了！

    “到底是什么情况？你们不会昨天才给对方发请柬吧？”

    两人思量了再三，还是觉得有些不对劲。

    他们想把这件事情搞清楚。

    毕竟，埃伯特的评价可是能间接地影响院线排片的！

    “当然不会。”年轻人一听这话，顿时就急了，给嘉宾广发请柬的任务可是由他亲手操办的，这么个黑锅扣下来，他可背不住，“定档之后，我们就已经给埃伯特先生发邀请函了，甚至比对面早上了一个星期，如果不出意外，他老人家应该会按时前来。”

    “但问题是，上周的时候，埃伯特先生却突然回绝了我们，我们也很奇怪。”

    “而后经过调查，这才发现，原来是尼科尔森邀请他来观影，所以……”

    言语至此，年轻人说不下去了。

    尼科尔森是埃伯特喜欢的演员之一，当年《飞越疯人院》上映的时候，埃伯特还给他写了一整个版面的影评；即便今年年初埃伯特查出了前列腺癌，但他依旧提笔，给尼科尔森五月份上映的《关于施密特》来了个深入剖析，就算他给影片打出了三星的评价，可在影评之中，他还是对老尼的演技给予了极高的肯定。

    所以，当两人得知，是老尼开口邀请埃伯特后，整个事情，便没了争执的必要。

    目送工作人员离开后，索德伯格推了推鼻梁上的眼镜。

    “对面那群人有备而来。”

    如果把‘双方首映式安排在同一天’的举动定义为微妙的巧合，那现在，他们已经可以否定这个猜想了；回想起数月之前的争执，索德伯格就想发笑。

    “真以为凭借《记忆碎片》那种凌乱的剪辑、倒叙的方式就能打动埃伯特吗？”

    “太天真了。”

    “埃伯特的好评的确能给影片带来极大的吸引力，但如果是差评呢？”

    索德伯格压根就不觉得，《蝴蝶效应》这种混沌理论能够勾起埃伯特的兴趣。

    埃伯特不来？

    没关系！

    他非常乐意瞧见，诺兰和江火被自己请来的影评人，一脚踢入深渊。

    “我们进去吧。”

    乔治-克鲁尼一脸平静，没人知晓在那谦和的外表下面，究竟隐藏着什么。

    入场以后，看着那零星的空位，他抬手拍了下索德伯格的肩膀，低声道：“导演致辞环节多说一点，能来这儿的，都是朋友……”

    光头闻此言语，立刻点头回应，没有吭声，直至主持人叫到自己后，这才微笑上台。

    就在索德伯格和克鲁尼两人搞清楚事情的来龙去脉后，柯达剧院这边，也完成了简单的拍照和导演致辞环节；没有多余的废话，大伙有序的进入放映厅，在简短的片头过后，忧伤的音乐缓慢响起，随着Max那充满泪光的面庞不断拉远，看着那无力蜷缩在墙角，凝视手中照片的身影，《蝴蝶效应》正式开始了和这个世界的第一次接触。

    除了剧组主创和先行看过影片的工作人员外，没人弄得懂这个镜头的含义，就在他们疑惑思索的同时，画面陡然一转，‘十三年前’这样的字幕，打在了屏幕中央。

    阳光明媚，春意盎然。

    年仅十岁的Max手持相机，在自家院落里拍的正欢，而模特，便是隔壁邻居Chloe。

    两人围着花花草草拍了一圈，直至Max的母亲高声呼喊，示意两人要去上学后，她们这才恋恋不舍的将相机收好，跟着对方钻进了车。

    前往学校的路上，Max小声的向母亲提了一下本周的摄影活动，并且表示Chloe的父母会届时到场，可在说到父亲这个身份时，Max的母亲却表示，对方不可能在活动上出现。

    简简单单的几句对话，顿时让影院内的众人浮想联翩。

    因为整部电影不是改编之作，再来之前，没人能够拿到剧本，他们也就不知道，Max的父亲到底怎么了，只能根据演员的表现，进行猜测。

    不过，如此猜测并没有持续很久，很快，另一件费解的事情更是让他们抓耳挠腮。

    当Max的母亲将女儿送到学校，准备驱车上班时，学校的老师却忽然出现，将其拦了下来，并且向她出示了一张非常奇怪的图画。

    根据老师的描述，这张图画本该是昨天的课堂作业，老师要求孩子们画出日后想要干的职业，但没成想Max在提交作业时，却给出了一张非常肮脏且龌龊的特写。

    背景是学校里的男厕所，一名男孩跪在墙角，双手抱头。

    看着那杂乱的线头，在场嘉宾顿时皱起了眉头。

    校园欺凌事件？

    Max为什么要画出这么一张和老师要求不符的图画？

    她是想要暗示什么吗？

    重点是，根据学校老师的描述，Max在提交作业时，根本就不知道自己为什么会画这个东西！

    而Max的母亲在瞧见这张图画后，情绪竟然有些失控？

    难不成……她知道些什么？

    这是所有人脑袋里冒出来的念头。

    影片开场就丢出两个问题？

    看来整部电影的信息量非常的大。

    随着画面的闪切，在瞧见Max的母亲因为图画的原因，将自己的女儿送入医院，准备进行核磁共振检查大脑后，嘉宾们都坐正了身子，静待结果的出现。

 230崩而不溃（求订阅）

    “求您告诉我，她有没有遗传她爸爸的病？”

    望着检测间内的女儿，中年母亲忐忑不安。

    她身前的桌上，摆放着一台台仪器，显示器的屏幕上，则是一个个人类颅骨的CT图。

    “我觉得检测结果会告诉我们——应该是没问题的。”面对询问，黑人医生语速平缓。

    扭头看着那略显焦虑的母亲，医生给出了自己的建议，“当然，你们也可以做一些其他的事情，比如说，监控她的记忆，你不是说她喜欢摄影吗？让她带着相机拍摄，每天都写日记，这样一来，有图像和文字两种载体，若是出现记忆断片的情况，我们也有切入点可以介入，尝试着在她第二天清醒的时候，帮她思索起那些事情来。”

    医生的建议自然得到了中年母亲的采纳。

    随着画面的跳转，稚嫩的右手握住铅笔，在笔记本上写下歪歪扭扭的单词。

    虽然影片才播出了不到六分钟，但身为耄耋之年的老者，作为撰写过十五本书的专业影评人，罗杰-埃伯特自然瞧出了端倪；他深思的摸了摸下巴，刚想向身旁的助理念叨评价，却发现银幕上的画面再次翻转。

    只见拿着外套准备上班的中年母亲路过自家的厨房时，竟然发现小萝莉Max正手持水果刀，两眼无神的盯着前方。

    随着这一幕的出现，影院里顿时响起了一阵惊呼。

    再来之前，所有人都以为这是一部正统的科幻片，但现在，他们怎么感觉，这更像是一部犯罪片？

    没有搞懂影片之前表露的两个信息究竟是何含义也就算了，现在的画面，又是什么情况？

    Max刚刚不是按照医生的要求在写日记吗？

    为什么她会突然出现在厨房里，还拿起了水果刀？

    她想对付谁？

    就在观众疑惑思索的同时，影片中，随着母亲的发声，本还神色木讷的Max宛若灵魂归体一般颤抖了半瞬，当她一脸惊异的丢弃手中的水果刀后，母女之间的对话，更是看的众人一头雾水。

    Max不知道究竟发生了什么。

    与不知道自己为什么会画出那副画一样，她现在也不知道自己为什么会出现在厨房，为什么会拿起刀！

    那一脸茫然、不知所措的模样，让在场的影评人眉头紧蹙。

    这种快速剪切的手法勾起了不少人的兴趣，当然，有人喜欢，自然有人讨厌，对于那些热爱平铺直叙的家伙来说，这些手段，简直就是在故弄玄虚。

    在他们看来，有些明明可以直接讲述的事情，非得人为的制造混乱——那就是该死！

    而接下来的几个场景，也是同样的叙述手法。

    先用平缓的画面进行描述，而后直接切掉中间的过程，直接给人看到结尾。

    如此一来，整个故事线便出现了截断。

    现场众人只知开头和结尾，中间发生的过程，只能自行脑补。

    一开始还觉得新鲜，等用多了之后，就连那些感兴趣的人，也觉得有些烦躁。

    这就好像是点娘上面的那群作者，写个自我感觉良好的开头，上架之后发觉成绩不好，于是便草草收尾，明明是烂尾，还美名其曰给读者一个交代。

    但实际上，这种人要是被抓到了，那是要挨榔头的！

    “谁能告诉我，Max在精神病院见到父亲之后，为什么就镜头一闪，显示她被父亲攻击？她父亲为什么要把她给掐死？”

    “是啊，Max和Chloe在自家院落门口玩飞盘的那个画面我也看不懂，为什么黑贝扑过来后，接下来的事件就被剪辑掉了？紧接其后的内容，便是医院的画面？到底谁受伤了？”

    “Max的父亲和祖父全都是精神病患者？”

    “为什么Max被医生催眠之后，在根据对方的话语思索当日发生的事情时，会精神失常，大喊大叫？”

    “她也是个疯子吗？”

    接连不断的疑惑从大伙的口中发出，如此声响，也令那些认真思考的影评人有些烦躁。

    除了明星和影评人以外，现场还有一百名幸运观众，他们可不会和前面两种人一样，坐在那儿认真观看，一旦发现自己看不懂后，便开始小声交流。

    如此一来，即便声音很小，但也打扰了旁人。

    当然，这种情况，并没有持续太长的时间。

    随着影片的不断深入，闪切的片段越来越少。

    直至Max出现在Chloe的家中，与对方告别，表明自己要和母亲离开这座小镇时，汽车的轰鸣声，也传入了众人的耳中。

    Chloe的父亲开着一辆SUV回到了家中，他下车的同时，嘴巴也没停歇，“Max，你不是要和你的母亲搬走吗？怎么，东西都理好了？”

    “是的，东西已经理好了，我们今天就会离开。”

    Max朝着对方笑了笑，脸上写满了不舍，拉着Chloe的右手，久久不愿分开。

    与此同时，处在伤感之中的Chloe也对父亲的行为表示了疑惑，“爸爸，你不是上班吗？怎么又回来了？”

    面对女儿的询问，中年男子随手将车钥匙丢在了门口的摆件桌上，道：“哦，我有个东西忘记拿了，取了就走。”

    简短的对话让众人嗅到了异常的气息，他们觉得，零碎的剪辑手法将会从这时开始，彻底消失。

    而自打影片播放以后，一直都没有找到说话机会的罗杰-埃伯特也终于开口了。

    不过，他并没有对影片进行评价，而是向身旁的助理询问道：“你记住了多少。”

    记住了多少？

    没错，老爷子就是在向自己的助理询问，想要知道对方，究竟记住了多少内容。

    影片已经播出了半个小时，而在这三十分钟内，江火和斯嘉丽根本就没有露面。

    到目前为止，整部影片说的都是她们小时候的事情，除了将一堆杂乱无章的信息告诉现场观众外，众人根本就无法从这些画面中，构想出一段合理的故事线。

    若是换做其他影片，在场众人兴许会摔桌而走。

    但考虑到科幻片的本身和影片名字，他们决定，在给它一些信心，希望在之后的故事中，能够得到满意的解释。

    当然，这些大众想法根本就不会出现在老爷子的脑袋里。

    阅片无数的他早在自己话语被影片内容打断时，就已经对整部电影产生了极大的兴趣。

    而他之后做的，便是认真的记录下影片之中那混乱的内容。

    只可惜，他的助理虽然也瞧出了端倪，但在面对这个问题时，依旧没能肯定回答。

    头疼晃脑的举动令老爷子微微点头，心中也对克里斯托弗这个名字高看了几分。

    影片的前期布局已经让普通人头昏脑涨了，若是之后的解释能给人一种醍醐灌顶般的感受，那整部影片就算是非常成功了。

    而且，在他看来，半个小时的布局已经是普通大众所能忍耐的极限，若是继续加码，那只会让人产生真正的厌恶之感。

    没人愿意接受，旁人比自己聪明太多的情况。

    这种情况，只会让人产生嫉妒、愤怒与贬低。

    如果影迷觉得导演是在故弄玄虚，那就算影评人吹得再好，这部影片也会扑街。

    掌握好崩而不溃这个度，不但不会让人产生厌恶，反而会让人们拍手叫好。

    太高深的东西，大众看不懂，那拍出来，又有什么意义？

    找骂呢！

    果不其然，正如老爷子所猜测的一样。

    随着Max和Chloe的告别，两名女主的童年时光，便彻底逝去。

    Max坐在车上，双眼含泪的写下当天的日记，镜头，也在不断聚焦本子上的单词。

    而当镜头再次抬起后，时间线骤然推进，原本坐在车里的小萝莉终于不见，宽敞明亮的教室更是向外界传递了不一样的讯息。

    熟悉的黑发姑娘单手托腮，右手把玩着圆珠笔，两眼无神的看着前方黑板。

    这种颓废的状态并没有持续多久，当戴着无边帽，留有蓝色短发，身着朋克风服饰的女子出现在班级门口时，本还迷茫的双眸骤然放亮，正在转动的圆珠笔，也跌落在地。

    只听啪的脆响，被声音吸引的蓝发女子扭头探查。

    当她瞧见坐在教室里的黑发女子后，前进的步伐，瞬间停滞。

    瞬时间，四目相对，两女同时僵住了身子。

    当她们瞧清各自的面庞后，带有轻快的乡春纯音乐也从音箱内传了出来。

    看着那两幅激动自抑的面庞，现场的观众，终于松了一口气。

    即便没有任何提示，他们也能明白，散播凌乱信息的前奏终于结束。

    好戏，马上开始。

 231‘游戏’（求订阅）

    时隔多年以后，儿时的玩伴再次相见。

    流逝的时光无法带走彼此的思念，两人相认之后，倾诉衷肠的场面呈现在众人的面前。

    火热奔放的ax完美互补，没有了先前的疯狂剪辑，现场的观众终于有机会，尝试着了解二人的过往。

    Max‘有病’，自打她记事开始，时常会出现记忆断片的情况。

    正因如此，所以在影片前端讲述Max成长经历的三十分钟内，才会出现闪切剪辑，抠掉故事的发展经历，只保留开端和结尾，看的大伙是云里雾里。

    因为，这就是Max眼中的世界，就连她自己，都不清楚在那消失的进程中，究竟发生了什么。

    随着故土的远离，不断的成长，每天都用相机和日记记录世界的Max发现，自己已经连续七年没有出现记忆断片的症状了；多次前往医院接受检查，确保以前的病症不会再次复发后，Max决定回到故乡，在这儿继续自己未完的学业。

    和Chloe相遇，完全就是一个意外。

    看着儿时玩伴以另一种前所未见的姿态出现在自己面前后，Max的心里，升腾出了探究追寻的意思。

    随着镜头的翻转，那日诺兰在沙滩上大发雷霆的拍摄场景出现在众人面前。

    听着二人的对话，观众终于明白，在Max离开之后，Chloe为什么会换了一种穿搭风格。

    当罗杰-埃伯特听闻，‘Max离开家乡的当天，Chloe的父亲出了车祸’后，他的脸上，浮现出一抹了然的微笑；尤其是在看到，‘Chloe的父亲意外离世，她和她的哥哥多了一个继父’后，老爷子更是抬手摸了摸面颊，发出了会心的笑声。

    “刚刚的那个车钥匙是个关键。”埃伯特小声嘀咕了句，也不管助理是否能够听懂，自顾自的继续分析道：“日记、照片，这两样是必要物品，如果我没有猜错的话，影片中的第一次改变，就是在这个时候！”

    果不其然，当Chloe的哥哥出现在沙滩上，满是愤怒的把自己的妹妹带走后，目送二人离去的Max回到了寝室，拿出了珍藏已久的照片和日记，回忆往昔。

    在这过程中，她的室友对Max手中的日记感到了好奇。

    当对方将日记朗诵出来后，手持照片凝视其中内容的Max，顿时发现周围世界发生了翻天覆地的变化。

    Max回到了过去，来到了照片当中的时间点。

    看着先前出现过的画面，在场众人顿时明悟。

    “这就是我们要的，刚才断片的过程！”

    没错，断片的内容，全都可以用日记和照片的方式，重新找回。

    被先前那零碎画面弄的是一头雾水的众人，顿时打起了精神。

    回想起影片开头，黑底白字打出的混沌理论，他们更是对后续内容产生了极大的兴趣。

    观众们想要知道，当Max发现自己拥有超能力后，究竟会干出怎样的事情，而因为她的举动，世界又会发生什么样的变化。

    当Max确认，自己的能力真实存在后，她便对历史进行了第一次‘修正’。

    找到和Chloe离别之日的照片和日记，通过阅读文字和观看照片的方式回到了七年前，当她瞧见Chloe的父亲将钥匙随手丢在门口的摆件桌上时，正在和ax顿时伸手，悄悄的将钥匙藏了起来。

    没错，Max带走了那一串钥匙。

    她觉得这样，Chloe的父亲就无法开车上班，更不会发生车祸。

    没有了继父的介入，Chloe便能够有一个幸福的家庭。

    然而，等她满怀欣喜的回到现在，顺着记忆中的路线前去寻找Chloe时，却发现修改历史之后，对方竟然不在学校里了！

    这是什么情况？

    暗觉不妙的Max疯狂的搜寻Chloe的踪迹，她来到了儿时的居所，直接敲开了对方家的大门。

    随着大门的打开，瞧见ax长出了一口气，但还没等她高兴几秒，当她发现，Chloe竟然是操控着轮椅出来相间时，她整个人宛若晴天霹雳一般，愣在了当场。

    接下来的讲述，便是试镜当天的内容。

    听着那令人心碎的故事，现场不少观众顿时感叹——世事无常。

    Max想要让Chloe过得更好，但可惜，Chloe因为她的缘故，出了车祸。

    看着银幕上的医用床铺，摆放在旁的医学呼吸机，以及挂水用的升降杆和一次性静脉滴注，不少观众的眼眶，和Max一样，红了。

    尤其是在Max拿起水杯，喂Chloe喝水时，有几名观众，甚至擤起了鼻子。

    他们已经完全进入了剧情，对于他们来说，斯嘉丽就是ax。

    他们已经不会去分辨演技的好坏了，对于他们来说，这所有的一切都是那么的自然，仿佛是本色出演一般，将大灾之后的心碎，体现的淋漓尽致。

    人活在这世上，怎逃得脱生老病死？

    尤其是在得知，这场医疗事故并没有保险，为了救治Chloe，她们家已经背上了沉重的债务后，那些本还没有触动的观众也微微摇头，因为保险和医疗，戳到了他们的痛点。

    在美国，救护车每一点六公里跳表一百六十四美元。

    平均叫一次救护车的花费可以达到三千刀。

    而在没有医疗保险的情况下，若是想要救命，那就相当于是发哥不停的用美刀点雪茄。

    如此情节，也令罗杰-埃伯特微微点头。

    此刻，他已经从记忆细节的环节中脱离了出来，作为一名美国电影协会（MPAA）分级系统的公开反对者，他一直在寻找对学校和孩童有积极意义的电影。

    虽然保险和医疗是大众的痛点，但他倒是觉得，Chloe偷开汽车的行为，才是大家需要警醒的地方，如此惨状，完全可以从根源上进行避免。

    当然，身为最杰出的影评人，在思索这些话外音的同时，他依旧会用审视的眼光打量着屏幕上的二人。

    只见Max拿起纸巾，为Chloe擦拭面颊上的泪水；找出《碟中谍2》的光盘，将其插入DVD中，陪对方一同观看影片；由于困顿，趴在Chloe的病床旁一觉睡到天明，等她再次醒来时，Chloe依旧没睡，而是平静的向她叙述完整个故事……

    尤其是在听见，ax关掉注射器，让自己从痛苦和折磨中解脱时，站在一旁的Max终于忍不住了，疯狂的向对方询问，她父亲为什么要购买那辆汽车……

    电影到了这儿，已经没有任何悬念了。

    所有人都猜到了后续剧情，但反而，没人再去开口念叨。

    混沌理论的本身已经不再重要，他们更感兴趣的是整个故事的过程，而不是所谓的结局。

    当Max得知，Chloe父亲之所以会买车，是因为当初弄伤了Chloe的那条德国牧羊犬时，Max疯狂式的逃离了Chloe的家，直接冲回寝室，使用超能力，第二次修改‘历史’。

    回到玩飞盘的那天，Max主动拒绝了Chloe的提议，两人并没有玩飞盘，而是待在家里，看Chloe哥哥所买的《钢铁侠》漫画。

    Max以为这样，就可以拯救一心求死的Chloe，但等她再次回归现实时，却发现Chloe竟然成为了一名瘾君子！

    原来，在两人玩飞盘的当天，Chloe的哥哥便在吸和不吸这两个选项上摇摆不定。

    但是因为两人没有玩飞盘，所以Chloe就没有被黑贝抓伤，她的哥哥也就没有因为这件事情焦急火燎的赶往医院，而是在吸大烟的诱惑下，踏入了深渊。

    没有受伤的Chloe瞧见了哥哥在家里抽大烟，耳濡目染之下，便染上了那玩意。

    再加上Max的离去，无所事事的Chloe更是借烟消愁愁更愁……

    看着那在红灯区谋生的好友，Max觉得自己更加的不可饶恕。

    为了再次改变ax直接回到了最初，怂恿暗恋自己的同学将正在上厕所的Chloe哥哥暴打了一顿，要求对方远离这些玩意。

    为了让对方警醒，Max更是将老师的话语当成耳旁风，直接画出了Chloe哥哥跪地的惨状。

    随着故事的不断推进，所有事件也变得愈发清晰起来。

    大银幕上的两道身影牢牢抓住了众人的视线，江火和斯嘉丽的表演，更是让罗杰-埃伯特深表诧异，“没想到啊，这两人竟然没有出现压戏的情况……”

    正所谓外行看热闹，内行看门道，随着Max不断的回到过去，修改历史，两个人的记忆也不尽相同，性格上面更是出现了明显的变化。但即便如此，江火和斯嘉丽还是完整的表演了下来，她们仿佛有一种来自灵魂上的默契，无论是病人、***、瘾君子，亦或是其他，不论是什么职业，搭戏时，总能由突兀进化至悸动，那种水乳交融浑然天成的感觉，仿佛是一双无形的大手，非常自然的拉扯着观众们的视线，不断地触碰着大家的泪点。

    说实话，如果不是尼科尔森那个老东西给埃伯特打电话，他是真的准备前往索德伯格那边，观看对方翻拍的《索拉里斯》。

    因为他想知道，索德伯格和克鲁尼究竟会把这部影片改成什么模样！

    但现在，情况不同了，他对眼前这部电影的兴趣，又或者说是对江火、斯嘉丽、诺兰等人的兴趣，远远超过了那边两个已经定型的家伙。

    江火出演的电影，他其实都看过。

    正是因为全都看过，所以他现在才会表露出不可置信的神色。

    当她演黑帮老大时，她就是一名黑帮老大；当她演贵族小姐时，她就是一名叛逆自我的大小姐；就算是前段时间的新人女警，从头到尾也透露出一种年轻人的朝气……

    如果所有的角色都是由不同的新人出演，毫无疑问，埃伯特会将她们定义成本色出演，他会等对方的第二部戏上映后，再来判断，这些人究竟有没有演技。

    但问题是，这已经是江火的第五部电影了，和前面的四部不同，这一部，江火一直在向外界诠释，什么叫做情感的扼制和爆发，虽然是一部科幻片，但在她和斯嘉丽的表演下，这已经踏入了爱情片的领域，感情方面不但能收能放，更为重要的是，两人在一部影片中，展现出了四种不一样的人格，这种反差放在不同的影片中兴许不会引起旁人的注意，但全部浓缩之后，爆点就变得非常的恐怖。

    即便是普通人，也能够看得出，什么叫做演技。

    当银幕上的Max回到过去，向自己的父亲求证一切，想要让濒临崩溃的事件恢复原状时，她的父亲告诉Max，这所有的一切，本就不该存在，他们这一脉，本就不该活在世界上，因为一旦动用了能力之后，只会把事情变得越来越糟，直至无法挽回……

    于是乎，Max回到了第一次写日记的时候，希望用水果刀了结自己，但是被母亲拦下了。

    寻找了一圈后，Max找到了父亲当年的日记。

    在Max出生之前，他们家就有过三次生产的经历，但无一例外，在分娩的当天，那些孩子，全都离奇的死亡，根本就没有存活的先例……

    看到这份日记时，Max也瞧见了摆放在盒子内的照片。

    那是Max出生之前，母亲即将进入手术室的照片……

    手持照片，Max蜷缩在墙角。

    影片最开始的那一幕，出现在了众人的面前。

    当周围世界再次翻转时，Max和之前的胎儿一样，用脐带亲手勒死了自己。

    …………

    随着影片的结束，场内灯光也随之亮起，但放映厅内，依旧是寂静无声。

    无论是被派拉蒙选中的幸运儿，还是那些被他们邀请来的明星和影评人，他们都没有收拾的意思，安静的坐在自己的座位上，回味着方才的影片。

    不少人的大腿上都堆有纸巾，很多人的呼吸都有些不畅。

    直至工作人员拿着话筒出现，请求大伙离场，排队在出口处拿取礼物时——影厅内，才终于有了响动。

    随着观众们的离场，应邀前来的众人也汇聚一堂。

    本该热闹非凡的首映晚会因为整部电影的原因，气氛显得极其低沉，每个人都小声的说着话，远没有以往那吵闹的模样。

    …………

    “干得漂亮。”Ang Lee看着眼前的女孩，脸上露出了兴奋的笑容，“很好，狠狠的给那光头一拳，让他娘的抢我的小金人！”

    这部电影，非常的对Ang Lee的胃口，人性之中的脆弱正是他喜欢挖掘的东西。

    回想起三年前的事情，Ang Lee感慨万千。

    如果没有那日的试镜，他兴许就错过了这个最合适的人选。

    若是再给他一次重来的机会，他压根就不会向舒其发出邀约。

    …………

    “你已经把我们所有人都甩在身后了，加油！”成龍摘下眼镜，拭去眼角的泪水，“以后有什么事请你帮忙，你可别拒绝啊！给师叔一个面子。”

    观影之后，成龍便明白，这个两年前还在打着自己旗号胡乱宣传的师侄，现在已经摆脱了外人给他们打上的功夫标签，而这个标签，却已经烙印在他的骨子里，永远都无法消除了。

    成龍现在一点都不后悔，反而非常的庆幸。

    如果当初自己死抱着姓名权不放，那就没法结下这个善缘。

    更何况，江火的为人从《卧虎藏龙》的影碟收益上就能体现出来。

    那笔钱，他送了两次，江火就是不收，到了最后，还是以他的名义，将这笔钱捐了出去，给偏远山区的孩子盖了学校，并且提供资金让其维持。

    如此做法，的确令他刮目相看。

    …………

    “在看剧本的时候，我只是觉得这部电影会非常赚钱，但是没想到，你们竟然会将其中的内容拍成这副模样。”汤姆-克鲁斯拿起酒杯和江火轻碰了一下，听着那声脆响，他笑着道：“我估计，这部电影，会是我创建制片公司以来，投资的最为成功的影片，等这波事情忙完后，我有个本子给你看，这是私事，就不从你的经纪人乔伊丝那儿走了吧？”

    和之前的柏林会面、红毯相遇、正面谈判不同，现在的阿汤，已经收起了轻视的心思。

    如果说之前的江火只是一个凭借功夫拥有一定市场影响力的新人，那现在，她的演技已经得到了对方的肯定。

    而且，根据他们之前商谈的片酬条款来看，江火马上，就要挪一挪位置了。

    …………

    “女孩，你演得非常好。”

    “再来之前，我还担心，如果是个烂片，那我就不该把罗杰拉下水，幸好，你没有让我失望，来，和你介绍一下，这是影评人罗杰-埃伯特。”

    Ang Lee、成龍、阿汤都来了，作为今晚的最佳助攻者，尼科尔森自然不会错过这个机会，在此之前，他只是把江火当成了一个能聊得来的球迷，但看了今晚的电影后，他觉得，这个女孩的身上，其实还有着不错的闪光点。

    正因如此，他才会把罗杰-埃伯特拉过来，想要介绍认识一下。

    …………

    在场众人，阅历丰富，他们当然清楚，影片究竟处于一种什么样的质量水准。

    正因如此，大家都想和主创团队聊一聊，江火这边人群攒动，而身为影片的导演，诺兰那边更是挤满了想要认识他的家伙。

    等到一脸虚脱的诺兰斜靠在江火身旁的栏杆上时，他整个人，都要疯了。

    “太麻烦了。”

    是的，诺兰觉得这个过程，简直就是煎熬。

    面对那些赞赏的言语，诺兰根本就兴奋不起来。

    因为数公里外的环球影城，那边的观众也情绪激昂，反响不错。

    “嘿！”倚靠在妹妹身上的江火翻了个白眼，她压根就搞不清楚，诺兰的心里，到底是怎么想的，“你这家伙，是不是脑子有问题呢？人家反响越好，我们应该越高兴才对，如果还没开打对方就趴下了，那有什么意思？”

    闻此言语，诺兰顿时怔住。

    过了半晌，他这才笑着道：“对，他们越强，这游戏才越有意思。”

 232午夜场（求订阅）

    别看这些影评人笑呵呵的与主创团队接触，但实际上，他们没有向众人透露半点想法，直至宴会结束时，也没人能从他们的口中得到任何有用的情报。

    除了恭维以外，就只剩下成年人游戏里的虚伪。

    由于今天只是单纯的首映礼，距离影片正式上映还需要几天时间，所以，次日的专栏影评，就显得非常重要了；一宿没睡的江火有些焦虑，她真的很想知道，那些缄默不言的笔杆子，究竟会在报纸上，书写何种评论。

    草草的垫了垫肚子，试着练拳静心，但因为睡眠不足，整个人都有些晕眩。如此一来，江火也放弃了分散注意力的想法，直接拿着手柄，坐在沙发上打游戏。直至乔伊丝抱着一大堆散发着墨香、新鲜出炉的报纸出现在她的面前时，这种状态，才有所缓解。

    罗杰-埃伯特在《芝加哥太阳报》上给出了三星的高评价，并且盛赞了江火和斯嘉丽的演技，“影片的前半个小时，我以为导演克里斯托弗-诺兰想要通过那些足以让人眼花缭乱的镜头，来炫耀自己的叙事技巧，但实际上，这些都是错觉，随着影片的推进，整个故事非常的平和、朴素——没错，即便高潮迭起，但始终紧握主题，突出了真挚且纯粹的爱情。是的，我更喜欢将ax之间的感情定义为爱情，那是一种最本能的吸引，没有任何理由，不需要解释和说服，当你瞧见江火和斯嘉丽-约翰逊的表演后，就会自然而然的为她们所倾倒。尤其是在不断的回到过去，想要修改出双方都满意的未来时，两人因为记忆不同而产生的性格变化，从冲突到最后的糅合，是影片的最大亮点。很难想象，一名刚刚踏入好莱坞的新人导演是如何指导出这样一部影片的，我更难想象，一名二十二岁的女孩是如何与另一名刚刚成年的女孩擦出这样的火花的。一部电影看出四种不一样的人生，导演和编剧的功力已经超出了常人，而演员的演技，更是让美味佳肴成为了米其林三星的招牌菜。”

    老爷子的盛赞听的众人是心花怒放，而《洛杉矶时报》的专业影评人肯尼斯-图兰虽然没有写出这么多的文字，但也在报纸刊载了正面评价，“如果将影片的叙事线逐一摘出，你会发现整部电影的结构非常简单，情节甚至非常的狗血，但正是因为有了蝴蝶效应的不确定性，才让影片的效果提升了不止一个档次，两位主演的精湛演技让人眼前一亮，江火最后蜷缩在墙角，手持照片选择自我牺牲的那个镜头，我觉得可以列入今年的五十佳镜头。”

    不少影评家都认为，这是一部适合冬季的电影，在竞争激烈的感恩节档期，会有自己的一席之地。虽然在影片上映的前后几周（11月27日），会有《哈利波特与密室》、《指环王之双塔奇兵》这样的强劲对手，但这些影片中，都不含爱情元素。唯一能够对他们造成威胁的，便是同为科幻分类的《索拉里斯》和之后上映的百老汇改编歌舞片《芝加哥》。

    数据公司给出的首日票房预测在六百万上下，首周一千七百万左右——这对于一部科幻片来说，已经是非常乐观的估计了。毕竟，整部影片的制作成本也才两千五百万，宣发攻势远远无法和江火之前的两部影片相比，想要重现《仙剑》那种一带一的模式，几乎是不可能。

    当然，这些家伙给《蝴蝶效应》的评价越高，索德伯格就越愤怒！

    几个月前，诺兰还被这些人贬低的一无是处，现在竟然又开始吹捧？

    一群踩低捧高的玩意！

    “看来罗杰-埃伯特那个家伙已经是老糊涂了！这完全是看在杰克-尼科尔森面子上所写的影评！一点都不客观公正！”光头将手中的报纸揉成一团，直接丢进了垃圾桶里，“以前可信赖的评论家正在变得非常温柔！简直可以说是好心肠的！他们现在根本就不配称之为评论家！他们更像是在安享自己的晚年！”

    “但问题是，他是斯普利策奖的获得者，他写出来的文字，对影迷和数据公司都有着极其重要的参考意义。”克鲁尼不可置否的耸了耸肩。

    “是吗？你确定？”

    索德伯格摸了摸自己的光头，语气中充满了不削，“数据公司那些人，全都是一些蠢货，《索拉里斯》的票房预测值和《蝴蝶效应》一样？这不开玩笑嘛？还是院线那边聪明，给我们了百分之二十三的排片，而他们那边，只有百分之十八点七五！”

    说到这儿，光头的话音更是拉长了不少，“这难道，还不能说明问题吗？”

    《哈利波特》十一月十五日上映，占据了极大的市场，能在这种情况下，抢到十八点七五的排片，已经是非常不容易了，但对于索德伯格来说，他觉得，这些都应该是自己的。

    “当然能说明问题。”克鲁尼不住点头，在肯定的同时，又补充了一句，“但你满意吗？”

    满意？

    怎么可能！

    首日六百万，当周一千七百万，这个数字，根本就无法令光头感到满意。

    他们的投资额可是达到了四千七百万，如此零星的票房，那怕是要亏得底掉哦！

    重点是，由汤姆-克鲁斯主演，在今年中旬上映的科幻片《少数派报告》，那可是首周三千五百万的票房！总成绩一亿三千万！

    当然，票房数字并不能这么简单相比，整个市场有着属于自己的规律，如果光靠名气就能让票房扶摇直上，那流量明星的报价，全都是四天六千万了。

    不过，即便明白这个道理，索德伯格依旧愤怒。

    在他看来，自己和克鲁尼的组合虽然无法和斯皮尔伯格和阿汤相提并论，但碾死诺兰和江火，还是没有问题的，那些数据公司敢这样标列数据，简直就是对他作品的侮辱。

    现在的他已经迫不及待的想要电影上映，他要用事实说话，告诉从英国来的诺兰，电影，不是像他那样胡乱剪辑的！

    正因如此，十一月二十七日，影片上映当天，索德伯格才会待在办公室里，哪也没去。

    当刺耳的电话铃声划破感恩节当天的晨间寂静时，光头压根就没看手机屏幕，直接抓起接听，“告诉我，你拿到了午夜场的票房数字。”

    “是的，先生。”沉稳的话音下面，隐匿着不为人知的数据，“除了您的《索拉里斯》以外，今天上映的影片就只有诺兰和江火的《蝴蝶效应》，而两部影片的午夜场票房分别是——”

 233拒绝蛋糕（求订阅）小小小小戴1-万赏加更

    啪……

    只听清脆声响，本还安静挺立的玻璃杯消失不见，取而代之的，是那散落在地的碎玻璃渣。

    索德伯格紧攥手机，五指发白，深吸了一口气，沉淀数秒后，这才道：“你确定没有将数据说反？”

    “没有，先生。”电话那头的工作人员仿佛是不含感情的机器人，将自己方才的话语，又继续重复了一遍，“两部电影的午夜场票房分别是三百六十万和九十万，《蝴蝶效应》三百六十万，您的《索拉里斯》……的确只有九十万。”

    轰！

    宛若平地惊雷一般，索德伯格握住手机的右手，脱力了……

    啪嗒……

    带有诺基亚标识的手机跌落在地，即便悬空翻转七百二十度，沿途一路碰撞，但它依旧完好无损，滚落一旁的同时，听筒依旧尽职尽责的向光头传递着电话那头的讯息。

    “先生？您在听吗？”

    “先生？您听得见我说话吗？”

    “先生？您那边是不是出什么问……”

    嘭！

    索德伯格右脚猛踏，狠狠地踩在了手机上。

    当他再次挪开时，手机，却依旧坚挺。

    “先生？请问您是不是遇到了什么意外？为什么我听见了奇怪的碰撞声？”

    “Fuck！就连这该死的手机都和我作对！”闻此言语，索德伯格五官拧巴成团，他弯腰捡起了手机，直接挂断电话，旋即推开玻璃窗，狠狠地将其扔了出去！

    “九十万？”

    “鬼才相信你的话啊！”

    索德伯格根本就不敢相信这个事实，他根本就无法接受，自己影片的午夜场票房竟然只有九十万？而诺兰和江火的电影票房竟然是他的四倍？

    为什么？

    那群观众全都是傻子吗！

    为什么？

    他的海报上面，明明有着一连串的奖项获得者！

    先前的媒体杂志已经给了他无数好评，为什么就没人进入电影院观看电影呢？

    难不成……

    是观影人群低龄化的原因？

    喜欢江火的，全都是年轻人？

    又或者是……

    今天是感恩节？

    很多人都待在家里和亲人相聚，没有时间出来观看影片？

    没错！

    一定是这两个原因！

    大人们都待在家里，只有那些叛逆的小孩才会在大晚上出来支持江火！

    “绝对不是我影片的问题！”

    “九十万的票房，只是暂时的！”

    索德伯格的脖颈青筋暴起，他坚信，自己和克鲁尼的影片，绝对不会这样轻易的被打趴下。

    然而……

    市场的反应永远比想象当中还要残酷。

    午夜场九十万，首日一百五十万，首周六百七十五万……

    短短七天的时间，北美各大院线就已经在疯狂下调它的排片量。

    从最初的百分之二十三，到现在的百分之三。

    因为成绩的原因，这部电影直接被打进冷宫。

    而和《索拉里斯》形成鲜明对比的，便是江火和诺兰的《蝴蝶效应》。

    午夜场三百六十万，首日报收九百万，次日报收一千一百万……开画当周三千七百万。

    作为一部小成本科幻片，这个成绩，已经闪瞎了众人的眼睛！

    最令业内人士难以接受的是，作为一部科幻片，整部影片的特效加起来，还没有超过一分钟！

    除了江火回到过去的简单特效和之后用脐带掐死自己的动画效果外，这部长达两个小时的影片，就没有别的特效了……

    这特娘的真的算是一部科幻片吗？

    在《蝴蝶效应》没有上映之前，好莱坞的科幻片要么是披着科幻外衣的特效大片，要么是披着科幻外衣的太空歌剧，要么就是披着科幻外衣的热血动作……

    就连主打故事的《剪刀手爱德华》，也有着引人注目的噱头。

    而像诺兰这样，纯粹以故事致胜的，一个都没有！

    之前观影的嘉宾，的确觉得影片不错，但之所以不当面表示庆贺，完全是因为感恩节档期大片太多，他们不敢胡乱开口，以免被扇耳刮子。

    他们觉得，在那些大片的围攻之下，《蝴蝶效应》能够收获赞誉，但别想分割票房。

    叫好不叫座，就是他们的看法。

    毕竟，感恩节档期内的电影，实在是太多了。

    可是现在……

    所有人都估计错了。

    开画首周三千七百万！当周第三！

    当然，排名第三并不是因为这部影片太过垃圾不经打，而是前面两位，都特娘的是变态！

    排名第一的《007之择日而亡》，上映首周四千七百万；排名第二的《哈利波特与密室》，上映第二周，票房四千两百万。

    007拍了几十年，作为一个系列，他已经积攒了老中青三代粉丝，如此成绩，老而弥坚；而哈利波特这个IP可是拥有着千亿级别的市场，在首周八千八百万的情况下还能斩获颇丰，更是令人感慨万千。

    不过，最令人无语的，是在这两部作品的绞杀下，还能够拿到三千七百万票房的《蝴蝶效应》，当这个数字出炉以后，斯嘉丽经纪人的电话，已经被人打爆了！

    和之前的童星报价不同，因为影片的大卖，斯嘉丽的人气急速上升，她的个人报价足足翻了十倍，爱情片的片酬报价更是来到了四百万这个档口！

    导演诺兰虽然不和外界联系，但她的老婆艾玛，也是深受困扰。

    即便多次公开表示，自己的丈夫诺兰并不会对外承接影片，但还是有不少制片人打来电话，希望诺兰能够看一看他们的剧本。

    当然，诺兰的合同报价，也出现了暴涨现象，想要用一两百万搞定？除非能让江火开口！

    而诺兰的弟弟乔纳森也接到了不少的骚扰电话，很多自称是剧本公司的人想要请他出面撰写剧本，并且信誓旦旦的表示，润笔费不会低于七位数。

    所有人都因为影片票房飘红而深受其利，就连江火的CAA经纪人乔伊丝也瞬间蹿红。

    当然，作为这部电影的主演，江火才是受益最大的那个人。

    她，终于不用被这些家伙无视了。

    即便《失眠症》的票房只有七千万，但她的个人票房回报率，依旧恐怖！

    根据影业公司的计算，每往江火的身上投资一美刀，就能获得七十三美刀的收益！

    当然，这所有的一切都要归结于江火的极其低片酬，但如此明显的吸金能力，又怎么可能会被那些大佬无视呢？

    即便《蝴蝶效应》只上映了一周的时间，但之前和江火有过合作的索尼还是开出了一份打包合同，想要用二十加二十的价钱，买下江火的两部片约，并且没有类型限制，可以再他们的制作库里随意挑选。

    说实话，这个价钱，已经达到了A-list的标准。

    而且任选影片的权限，更是让业内人士瞠目结舌。

    一千万再加上百分之十的票房分成，这个价格，已经赶上了成龍！

    不过考虑到江火剑走偏锋的特殊性，圈内人还是能够理解索尼的想法。

    作为六大之中，最不耐打的那一位，索尼想要和派拉蒙一样，圈定一个御用演员。

    但是，当这个消息传到索德伯格的耳中后，因为票房的接连失利，将重心转移至电视剧制作的他更是愤怒，直接就将手中的剧本扯成了两半！

    而令他更加没有想到的是，江火竟然拒绝了这个非常诱人的提议。

    此时此刻，江火已经离开了洛杉矶，来到了加州的爱莫利维尔。

    瞧见那满是络腮胡，******的中年男子，江火主动伸出了右手，微笑开口道，“hi，史蒂夫，很高兴能够在这儿见到你。”

 234辍学、秃头、戴眼镜（求订阅）

    二女重生之前，前世的那些无聊媒体对新世纪以来的百大富豪特征进行了一个汇总，有百分之十四的人未接受正统教育或大学念一半就辍学了，十秃九富也不是说说而已，而且，在这些富豪群体中，有百分之四十一的人戴眼镜。

    眼前的这位，完全符合以上三大特征，辍学、秃头、戴眼镜。

    当然，你要是觉得自己和他一样，那就大错特错了。

    眼前这位史蒂夫，十岁的时候就给惠普共同创始人威廉-休利特打电话，在对方的邀请下去了惠普，见到了世界公认的第一台真正意义上的科学计算器(可以计算三角函数和对数函数)——HP- 9100A，至此便迷上了编程。

    史蒂夫想经常使用计算机，但这玩意很稀有，公用排队很不爽，于是便和朋友做了一个——是的，和朋友做了一个，并且使用印刷电路板技术，直接就量产了。

    十九岁时因为经济原因辍学，二十一岁创办苹果，这两者，真的有必要关联吗？

    若是真有关联，那乔治-卢卡斯手中的《星球大战》便是卢卡斯电脑动画部的最高峰了，也就不会出现史蒂夫-乔布斯接手更名之后的皮克斯动画工作室。

    是的，眼前这位戴着眼镜的微秃男子，便是苹果联合创始人——乔布斯。

    将‘我秃了，我也变强了’这句话贯彻终身的人。

    “你的新电影我看了，和乔治（卢卡斯）那种挥舞着工业光魔死磕特效的家伙不一样，把科幻片拍成了剧情片？你们的本子非常有意思。”乔布斯邀请二女坐下的同时，也说出了自己的看法，“不过我更喜欢那种大团圆式的结局，动画片嘛，合家欢，没必要弄的生离死别。”

    江火为什么会和乔布斯在加州的爱莫利维尔见面？

    这事还得问身旁的江月。

    之前的几个月，江火满世界的飞，不仅要给香奈儿拍摄广告，还得去参加人家的发布会，最为重要的是，可口可乐那边也有活动需要她去参加，手忙脚乱之下，根本就没时间去操办别的事情，正因如此，乔伊丝只能将自己搜集到的项目合同，统统转报给江月。

    由于《蝴蝶效应》当时并没有上映，所以江火接到的本子，质量都非常的次。

    当然，这其中也包括了皮克斯动画部门的最新项目——《海底总动员》。

    对方希望有一个相对欢快的声音，来扮演傻里傻气、乐天健忘萌的多莉。

    虽然江月并不知道姐姐是否会配音，但她还是让乔伊丝前去商谈项目了。

    只可惜，对方连续几个月都没有联系她们。

    江月原以为，这个项目要石沉大海了，但哪知，在《蝴蝶效应》上映之后，这些人竟然主动找上门，通过乔伊斯转达了自身的兴趣，并且邀请二女来到皮克斯的总部，爱莫利维尔亲自面谈。

    当然，在电话里头，他们并没有说明，和江火二女面谈的对象，是皮克斯动画的董事长。

    “如果在这部影片中出现大团圆的结局，恐怕外界的口风就不会是这样的了。”江月扫了姐姐一眼，确定对方没有开口的意思后，这才继续道：“更何况，派拉蒙的剧本小组也觉得，牺牲的结局要更好，更加的有冲击力。”

    “噢，那些充满着bureaucracy的公司令人恶心。”乔布斯并不赞同江月的说法，在听到派拉蒙的剧本小组后，他的眼神里，更是充满了不削，“他们只会不停的要求拍摄续集，但很多电影的续集，完全就是圈钱的产物，与其将口碑坏掉，还不如创新，开发新的东西。”

    事实上，乔布斯名下的皮克斯现在和迪士尼闹得正僵，九七年签下的五年合作协议即将到期，而乔布斯和迪士尼CEO迈克尔-伊斯纳互不对眼，后者称前者的动画人物非常‘可怜’；而前者则称给迪士尼拍摄续集非常的丢脸。

    当然，最为重要的关键是，老乔名下的皮克斯在创作的时候根本就没有阶层概念，所有的创意都能拿出来讨论，就算是普通的画师，也可以将其告诉导演。

    正是因为这个原因，在得知《蝴蝶效应》的结尾是由派拉蒙绿灯委员会通过的项目后，乔布斯更是微微摇头，对这种结果很不满意。

    他最讨厌的就是限制，就像当年被董事会踢出苹果公司一样。

    “我原以为像你们这样自己挑选本子，自己拍摄的演员，在创作方面会得到更大的空间，但没成想，结果还是一样。”老乔注视着江火，道：“《卧虎藏龙》，玉娇龙投崖自尽；《尖峰时刻2》，胡莉被击身亡；《仙剑奇侠传》，赵灵儿牺牲；《失眠症》，女警镜头简直少的可怜；《蝴蝶效应》，Max更是用脐带勒死了自己……”

    说到这儿，老乔忽然笑了起来，他食指不断地按压着自己的太阳穴，低声道：“还好这些都是电影作品，不过这些编剧也太狠了吧？和你有仇吗？”

    老乔是谁啊？

    日后的大佬啊！

    科技圈鼎鼎有名的人物。

    突然听到老乔总结自己的电影，江火一开始还是挺高兴的，不过听着听着，她忽然闻到了一股怪味。

    嘶……

    我怎么就那么惨呢？

    顺着对方的思路想了想，江火忽然发现，自己出道至今，总共拍了两部电视剧、五部电影、一部短片，只有《还珠格格》善始善终，其他的不是死了就是黯然离场……

    啧……

    难不成这背后，有个挨千刀的正在诅咒我？

    如果这是小说，那作者绝对该死！

    直接给我开个挂，天天发糖不好么？为啥要和妹妹过成丧偶一般的生活？

    不过，虽然心中略生疑窦，但江火还是笑着回答了老乔的问题，“这不是因为之前的剧本都太过悲惨了吗？所以便想换个本子，换个心情。”

    “换个本子，换个心情？”

    说了这么半天，老乔终于听到了一句令自己顺心的话语。

    他的皮克斯一直致力于给孩童带来快乐，江火这么变相的回答，无疑是在告诉对方，就算心灵阴郁，但在看了他们的动画后，也能高兴起来。

    舒心的同时，乔布斯便没再影片上纠结。

    “《海底总动员》的事情，由导演安德鲁-斯坦顿来决定，这方面的事情，我不管。”

    “抽出时间从库比蒂诺过来呢，是想和你们聊一聊别的。”

    没错，老乔这个大忙人能够从苹果总部过来，当然不是为了影片配音。

    身家数十亿的他有很多事情需要处理。

    他这次过来，是想聊些别的。

    而且他也确认，江火和江月两人，已经猜到了这个话题。

 235心怀疑虑的乔布斯（求订阅）

    二女对视一眼，皆瞧见了双方眼中的疑惑。

    由于太长时间没有交换信息，所以江火并不知道妹妹究竟干了什么；而江月也是一头雾水，她也在猜测，是不是姐姐的奇怪举动引起了对方的注意。

    在此之前，她们也只是通过华纳拿到了《成龍历险记》的大陆播放权而已，除此之外，根本就没有在动画领域有所图谋的意思，如此一来，就更不可能和皮克斯有任何的业务冲突。

    况且，她们一造不出电脑，二造不出手机，三写不出程序，和乔布斯的已知领域根本就没有任何交集的可能，对方找到她们，又想谈什么呢？

    难不成……谈佛教？

    总所周知，乔布斯信仰禅宗佛教。

    七二年辍学同年，便前往印度旅行，七四年寻求启蒙和研究禅宗佛教，直至九一年结婚时，还请了自己的好友，长期在美国宣教的日本曹洞宗僧侣乙川弘文，担任婚礼主持。

    就是这样一个人，在零三年十月份被检测出胰腺肿瘤后，竟然选择代替疗法，拒绝医学诊治，但在顽固的坚持了九个月后，面对迅速增长的肿瘤细胞，他终究是认清了现实。

    如果是要谈这个的话，二女还真的说不上来。

    虽然重生了，但她们依旧没有宗教信仰。

    “那您想聊什么呢？”江火不是故作不知，而是真不明白。

    “聊股票。”乔布斯见江火神态不似作假，于是便把目光挪到了江月的身上，“五百五十万股，和我一样多了，百分之一点五三，你们也是苹果的股东。”

    听到股东二字后，江火顿时一头黑线。

    好吧，这又是江月闹腾出来的事情，看来今天的碰面，压根就不是皮克斯的项目对谈，而是新晋苹果股东和CEO的初次碰面。

    从李超人的手上得到版权后，江月自然不会闲着，而是开始琢磨捡漏。

    但问题是，苹果和Prie不同。

    在互联网泡沫崩毁和9·11事件的连番冲击下，持有Prie这个在线旅游网站的股东都想出逃，江月趁机入场，自然能捡的到便宜；而苹果却在去年（零一年）推出了iPod数码音乐播放器，配合独家的iTunes网络付费音乐下载系统，一举击败索尼公司的Walkman系列成为全球占有率第一的便携式音乐播放器，如此一来，自然给了投资者足够的信心。

    再加上苹果的股权实在是太过分散了，公开持股的十大股东全都是投资机构，前五名加起来也不过拥有百分之二十的股权；所以，即便股价很便宜，但江月为了收购这么多股票，也花费了不少心思。

    从接受任务的下属毛发开始脱落稀疏这点，就能瞧出端倪。

    五百五十万股，百分之一点五三，这个数字，多吗？

    别说和日后的万亿市值相比，就算是现在，也非常的多了。

    多的都能让苹果CEO知晓这件事情了。

    知晓老乔想要聊的话题后，江月果断接过了话语权。

    “公司上市，股票进入市场流通，谁都可以购买，难道不是吗？”

    江月微笑的望着老乔，丝毫没有因为对方的身份而流露半分怯懦。

    “当然，购买股票是你们的权利，这点谁都无法阻拦。”乔布斯推了推眼镜，“不过，据我所知，你们名下的Avatar可是购买了不少漫威版权，其中六个还是有时间限制的，怎么，你们难不成不准备在短时间内将它们搬上荧幕吗？”

    老乔也是圈内人，这些消息转个头就能拿到了。

    李超人可是正经生意人，直接买下版权卖给江月，如此一来，还省掉了大伙的调查时间。

    不过，乔布斯只是‘随意’的一问，江月倒是通过‘漫威版权’，猜到了对方的想法。

    这家伙，把她们两姐妹，当成李超人那边的人了。

    在他的眼里，Prie的股权是李超人指示江月收购的，达到一定数额后，便进行交易。

    不得不说，这个想法真的非常大胆。

    毕竟，好莱坞不少演员都喜欢拿钱投资，虽然盈亏参半，但正因如此，他们很少引起旁人的怀疑。

    以苹果公司目前五十亿的市值来看，如果李超人真的看好这间公司，的确能像Prie那样把不少股东清理出场，但因为身份的特殊性，肯定会有其他机构出面干预。

    就拿Prie来说好了，收购到二十七个点后，李超人的收购进度瞬间放缓。

    不是那些投资人不想离场，而是想要伺机而动。

    如果不是有一部分人将股份卖给了江月，李超人想要让自己的股权突破三十，还得等等。

    而且，最终的价码，明显会抬高不少。

    重点是，根据江火的发展轨迹来看，很难让人忽略她在香江的那一段过往。

    而那儿又是李超人的老巢，再加上现在的交易，自然会让人浮想联翩。

    不过，两女都明白，乔布斯的猜忌，有些多余。

    苹果的百分之三十，十五亿美金，就算按照汇率来走，那都是一百二十亿了。

    一百二十亿，放在大陆能囤多少地了？

    至少从目前来看，囤地要比买苹果的股票更赚钱。

    就连江致强那个家伙在被江月忽悠之后，也开始通过借贷的方式拿地。

    京城和魔都两个地方，已经成为了一块人人争抢的香馍馍。

    只可惜，囤地挣钱这个概念，没法向对方明说。

    思索了几秒，江火还是决定，以自己的状态，来解释这件事情。

    “版权和拍电影，完全是两个概念，一部电影从立项到上映，这其中有很多问题，最终，还得和发行方打好关系，您就是做这一行的，自然明白和那群家伙唠叨有多么的不容易。”

    言语至此，江火明显的停顿了一会。

    当她瞧见，老乔面色有些难看后，她立刻明白，对方已经想起迪士尼那些破事了。

    于是乎，江火便趁机火上浇油，希望让对方升腾起感同身受的念头。

    “如果我背后有个庞然大鳄，这些事情就会简单许多，但……”

    江火耸了耸肩，即便话语没有说完，但意思，已经表达的非常明确了。

    如果李超人是她的靠山，那她根本就不会是这种状态。

    六大没法染指，买个二线的狮门总行吧。

    有了独立发行公司以后，干啥都方便，为啥还要像现在这样满世界的跑？

    当然，老乔也是在瞧见江月在大肆收购股票之后，才想起这么件事情，有着被踢出局经历的他，不想让这件事情出现第二次。

    如果和Prie一样，李超人入局之后直接自己撸起袖子干，那他只能再次离场。

    虽说老乔能够理解江火话语中的意思，但并不意味着他已经放下了戒心。

    简单沟通之后，即便得到了肯定的回复，但他依旧没有展露亲近，而是非常程序化的告别离场。

    看着那渐行渐远的身影，江火忽然道：“很麻烦对不对？”

    “是，很麻烦，疑心太重了。”江月点头回复，“不过，这也非常的正常，我们和李超人都是华夏人，又有着先前的交易，是个人都会怀疑，如果这些CEO瞧见我们突然出现在个人股东的名单上而没有作为，那才奇怪。”

    “是啊。”江火感慨了一句，“乔布斯和其他的CEO不一样，以前卷铺盖走人过，现在出现了资本介入，他当然会慎之又慎，除非真等手机和系统出来了，他才会安心吧？”

    “这个？我也不清楚。”江月摇了摇头。

    江月猜不到自己和姐姐在老乔心里，究竟是个什么样的定位。

    不过，有件事情她倒是非常清楚。

    没有在这个话题上继续下去，而是用手肘捅了捅姐姐的肋下。

    当确定姐姐的注意力集中在自己身上后，她这才偏头道：“往门口看，那家伙来了。”

 236太年轻了（求订阅）

    顺着妹妹所说的方向望去，江火不禁摇了摇头。

    这刚走了个戴眼镜的，又来了个戴眼镜的。

    当然，这回所来的人，并不是科技圈的大佬，而是著名的动画导演，安德鲁-斯坦顿。

    他是皮克斯麾下的动画导演，能在老板离开后立刻踩着点出现，就已经说明了所有情况。

    即将商谈的《海底总动员》就是他的作品，IMDB排名一百六十六，评分八点一。

    他的第二部动画长片《机器人总动员》，更是排在了第六十二名，评分八点四。

    重点是，这两部作品，都让他拿到了奥斯卡最佳动画长片。

    如果说这些还不能说明问题，那在二女重生之前，IMDB榜单上，能排在《机器人总动员》前面的动画电影，只有三部。

    分别是宫崎骏的完美之作《千与千寻》、迪士尼无法超越的经典《狮子王》、以及高畑勋的反战影片，极致的悲剧《萤火虫之墓》。

    能和这些作品放在一起比较，已经证明了他的能力。

    安德鲁-斯坦顿是个天才，至少在动画领域是这样的。

    看着眼前那随性打扮的男子，江火露出亮眼的微笑，随着乔布斯的离开，那种低压气氛瞬间消失，她又恢复了以往的神态，“你好，安德鲁，很高兴能够收到你的邀请函。”

    “哦，我虽然想要承认，但问题是，这真的是老板的主意。”安德鲁先是一愣，旋即非常直接的说道：“我们每周都会向老板汇报工作，当他得知，你有意配音后，便让我们邀请你过来，上设备尝试一下。”

    言语至此，他更是双手相交，十指合拢，补充了句，“不管什么情况，都能当场答复。”

    安德鲁直白的可怕，不过，江火也能理解。

    虽说皮克斯在创作领域没有任何的阶级划分，但乔布斯毕竟是他的老板，是科技领域的大佬，既然对方明确要求他通知江火，就算安德鲁没有邀请的心思，也得照做。

    当然，据江火所知，这些人态度上的突然改观，其实和远在京城的三爷，也有关系。

    连续出了两部破亿影片之后，三爷现在可是春风得意。

    在一把手马上退休的情况下，他的成绩如此显著，挪一挪位置，就变得非常的合乎情理。

    别看江火已经一年没回去了，但江致强那捣腾的院线公司里面，可是有江火参股，如此做法，更是在主动响应对方的号召，改善内地院线设施，这种配合，自然会被他看在眼里。

    江火自掏腰包，按照对方的意思办事，对方就不可能装聋作哑。

    虽说《失眠症》被索德伯格剪辑的一塌糊涂，但三爷在引进的时候，华纳那边直接拉上了诺兰重新剪辑；而《蝴蝶效应》才刚刚上映，那边就已经派人来商谈引进事项了，只要影片内容没有超纲，他就有办法搞定。

    索尼之所以会痛快的给江火开出打包合同，和这些举动，也有关联。

    虽然目前内地票房市场还很小，但按江火的热度，多分出来的钱，完全可以抵掉片酬了。

    况且，这些家伙一直想要开拓内地市场，从九五年开始的每年引进十部，到加入WTO以后的每年二十部，这个份额虽然在不断上涨，但依旧太少，而现在江火演一部，那边就引进一部，其手续办理的速度甚至比当年的《泰坦尼克号》还要快，如此一来，更是让不少公司嗅到了血腥味。

    这其中，自然就包括了和皮克斯合作的迪士尼。

    自打迪士尼九六年落户京城以来，就一直想要开拓市场，卖电影只是个小头，真正的愿想则是往内地开迪士尼乐园，但奈何到目前为止，毫无头绪。

    在此之前，没人给江火开本子，除了有水土不服的因素外，他们也不知道三爷会干出这么一桩事情来，但当他们发现，自己心心念念的事情现在竟然能如此轻松的解决后，摆放在身前的所有障碍，都会被他们迫不及待的清扫干净。

    NBA为了开拓华夏市场，免费给C站转播权，之后的姚鸣，更是被称之为姚钱树。

    美国玩具巨头孩之宝为了开拓华夏市场，也免费给出了《变形金刚》的播出权，为之后的玩具销售提供了优秀的宣传渠道，重点是，当影片上映之后，更是直接点燃了票房市场。

    为了市场，这些大公司都会做出前人摘树后人乘凉的举动。

    就算江火在北美没有票房市场，只要能让他们的影片引进，他们就会想办法把人弄进去。

    更何况，连续多次事实证明，江火的影片就是能在北美大肆销售，他们若是还犹豫，那就是傻子了！

    只有傻子才会和钱过不去。

    他们显然不是傻子。

    安德鲁，也不是傻子。

    但是，他对作品，也有着自己的追求。

    在他的带领下，二女来到了皮克斯的制作部。

    刚进门，两人便瞧见了矗立在通道左右的巨大玩偶。

    其中一个身着宇航服，体型壮硕，头发深紫，一看就知道是个基佬。

    而另一个则是西部牛仔的打扮，微笑示人，乐观向上，一看就知道是那个基佬的同伴。

    见二女的注意力集中在这两个玩偶身上后，有着自身想法的安德鲁更是自豪道：“牛仔胡迪和巴斯光年，它们是狮子王之后，最受人们喜爱的动画角色，你们要是喜欢，可以直接搬走。”

    安德鲁自然有自豪的资本，胡迪和巴斯光年都是《玩具总动员》中的角色，而这部作品更是世界上第一部完全用计算机制作的三维动画片，编剧就是他。

    看着那鲜活的造型，江月笑着摇头，“哦，这是你们的门面，我们要是将他们搬走了，那你们这门口，不就显得空落落的了？”

    “门面？不不不……”江月的话语遭到了安德鲁的连声否定，“他们是第一，但不是唯一，我们现在做的，不就是想打破过去吗？”

    江月哑然。

    打破过去说起来容易，但真正做到的，又有几个？

    或许就是这样的坚持，才会让他创造出机器人瓦力吧？

    江火感慨的握住了妹妹的手，示意对方别往心里去。

    有的人，生来就是为了改变的。

    顺着道路不断前进，一路上，二女瞧见了不少玩偶。

    这些，全都是皮克斯的作品。

    看着那形态各异，造型不同的家伙，江火心里，其实挺复杂的。

    要想弄出这些玩意，人、钱、市场，缺一不可。

    皮克斯的制作室更像是一个儿童乐园，里面充斥着大量的卡通元素。

    在安德鲁的带领下绕行一圈，江火终于来到了他们的配音间。

    看着对方递过来的台词本，她有些头大。

    这和演戏不一样，给动画片配音，无疑是在给角色注入灵魂。

    电影美学家贝拉-巴拉兹曾经说过：“我们对视觉空间的真正感觉，是与我们对声音的体验紧密相连的，一个完全无声的空间在我们的感觉上永远不会是很具体、很真实的；只有当声音存在时，我们才能把这种看得见的空间作为一个真实的空间。”

    给影片配音，并不是一件容易的事情。

    不适合，就是不适合。

    就拿九九年美影厂制作的《宝莲灯》来说好了，当时为了挽救动画市场，请来了小钢炮的老婆徐凡、著名喜剧表演艺术家陈佩嘶、娱乐圈的大佬姜纹和宁镜等人前来配音，结果呢，大家就记住了刘欢、李玟、张信哲唱的主题曲了……

    正因如此，当江火从配音间里出来时，安德鲁非常遗憾的摇了摇头，“抱歉，你的音色不符合我们的要求，太年轻了……”

    这点，并没有超出江火的预料。

    反正她来的时候，就没有抱着太大的信心。

    “终于弄完咯！甭管成没成，见到了活着的老乔，这一趟就不亏。”

    江火伸了个懒腰，瞧见那曼妙的曲线，正在开车的江月抿了抿嘴，“你以为就没事了？”

    嗯？

    江火的动作瞬间卡壳。

    思索了半晌，确定自己没有记错后，她这才眯起双眼，疑惑的看着妹妹，“对啊，我现在又没接任何本子，等《蝴蝶效应》的票房成绩出来之后再谈别的，你可别忘了，当初在首映式上，阿汤可是说有个本子要给我看。”

    “我有空闲时间难道还不好吗？”

    “每次打电话的时候你都和我念叨着，问我啥时候有空。”

    “那好，这样一来，你的那张机票就不用退了。”听见姐姐如此肯定的回答后，江月伸手，从车门夹层中摸出一个文件袋，“邀请函已经发来很久了，人家再三请求，希望你能到场。”

    “我本以为《海底总动员》这边能拿下来。”

    “不过，既然没定下，那你就陪我一起回去吧。”

    “人家就是冲着你来的，就算我一个人回去了，也没法给他们答复。”

    妹妹说的神乎其神，江火就更加的奇怪。

    等她打开文件袋，瞧见内里的邀请函后，这才轻拍脑门，“嚯，没想到啊，我竟然把他们给忘记了。”

 237《英雄》非英雄（求订阅）

    邀请函非常的大气。

    当然，如果把印在上面的那一票明星全部抹除，兴许会更加的好看。

    这是《英雄》首映礼的请柬，地点，定在了京城。

    正如江月之前所说，如果江火接下了《海底总动员》这个项目，那就肯定没法回去。

    不过，随着项目的泡汤，江火自然能抽得出时间，前去赴约。

    “这张请柬，什么时候送来的？打个电话不就完了吗？有必要这么郑重？”

    姐姐的话语令江月连连摇头，她驱车转向的同时，口中也回答道：“《蝴蝶效应》首映礼那天，你和那些人不断交流，成龍见你抽不出时间，于是便把这东西交给我了。”

    “成龍？这请柬怎么会落在他的手上？”闻此言语，江火更是疑惑。

    成龍一不是主演，二不是投资方，由他出面递交？这事情可真复杂！

    “谁知道呢？不过，你肯定想不到，他们邀请我们回去，究竟是为了什么事情。”

    妹妹的话语勾起了江火的兴趣，她饶有兴致的看着对方，道：“你说。”

    扫了眼中央后视镜上的身影，江月更是无奈叹息，“老谋子想通过我们，找个发行。”

    简简单单的一句话语，直接就把江火给听愣了。

    她呆了半晌，这才道：“老谋子不是北美地区声望最高的内地导演吗？李联杰的影响力也非常的大啊！他们这种组合，找个发行还不容易吗？实在不行，让江致强接手操作也没问题啊！这种事情，对于他们来说，实在是太简单了！”

    没错，在江火看来，整件事情非常的简单。

    她相信，在自己的开拓下，北美那些发行公司非常乐意承接这个项目。

    然而，她并没有预料到，整个事情，远不止她想的这么简单。

    “对，我之前也是这么以为的。”江月非常认同姐姐的说法，“但是，根据江致强所言，《英雄》上个月才完成制作，但是他们想要参加零三年，也就是明年的奥斯卡……”

    “当然，如果仅仅只是这些也就算了。”

    “现在最令老谋子和江致强苦恼的是，他们之前选定的米拉麦克斯影业公司今年有两部电影要冲击奥斯卡，分别是《芝加哥》和《纽约黑帮》。”

    “所以，老谋子就把主意打到我们的身上来了。”

    听江月这么一描述，江火瞬间明白了。

    老谋子是害怕米拉麦克斯影业公司不帮他宣传。

    而实际上，老谋子的担心，完全是正确的。

    前世，《英雄》也是卡着点送报奥斯卡。

    一月份北美上映，二月份入围奥斯卡票选环节，三月份奥斯卡揭晓。

    简直和赶着投胎一样。

    想要争夺奥斯卡的影片，有哪一部是像这样，火急火燎赶鸭子上架的？

    即便是外语片，投票方式不同，那也不能像现在这样胡乱行事吧？

    当然，《英雄》这部影片没有得到宣传，是非常正常的。

    他们所找的米拉麦克斯影业，是韦恩斯坦兄弟的公司，这两位作为奥斯卡的大推手，直接就把工作重心放在了《芝加哥》和《纽约黑帮》的身上。

    《芝加哥》获得了十三项提名，并且拿下了最佳影片和最佳女配在内的六大奖项；而由小李子主演的《纽约黑帮》虽未获奖，但也有十项提名。

    韦恩斯坦把所有的资源往自家身上堆砌了，老谋子那边，自然是个炮灰。

    “老谋子也太看得起我了吧？他让我们找发行？怕不是想甩锅哦！”

    想到这儿，江火觉得有些牙疼。

    她认识的发行方，一只手都数的过来好吗？

    新线、华纳、索尼、派拉蒙……

    你别看这都是些大佬，但实际上，如果想要得奖，还不如找游说公司。

    这些家伙在一般情况下是不会去冲奖的，他们要的，都是票房。

    就算要冲，那也是给自己家的作品冲。

    就像今年的《仙剑》一样，即便江火没有开口，索尼都会主动去刷个提名。

    如果江火真觉得自己抱上这些大腿就能为所欲为，那她为什么，还要在拍戏的间隙，不停的维护自己和Ang Lee之间的关系？

    因为Ang Lee有门路啊！

    Ang Lee所有的影片，走的都不是韦恩斯坦！

    想到这儿，江火忽然道：“对啊，江致强为什么不让Ang Lee帮忙？”

    这句话刚出口，江月便用鄙视的眼神看向姐姐。

    “同行是冤家，你让老谋子低声下气的去找Ang Lee？那他宁愿不要这个奖！”

    江火哑然。

    她的确忽略了这一点。

    前世，Ang Lee第一次拿到最佳外语片时，外界就出现了老谋子比Ang Lee差在哪里的讨论；而后，当Ang Lee凭借《断背山》拿到最佳导演时，外界更是出现了老谋子不如Ang Lee的论调；即便导演了奥运会，被称之为国师，但这种情况，也没有改善多少，随着Ang Lee第二次拿下最佳导演，外界的口风更是变成了老谋子哪里都不如Ang Lee。

    甭说换位思考了，如果江火是老谋子那边的人，她听了也气愤。

    在这种情况下，如果老谋子通过Ang Lee的关系拿到了最佳外语片。

    那这老脸，可就丢尽了。

    这辈子，都别想再抬起头来。

    “我的妈啊，照你这么一说，我还能回去吗？”

    江火挠了挠头，她觉得妹妹这是把自己往火坑里推。

    “你不想回去吗？”

    就在两人交谈的这段时间内，江月已经把车开到了机场。

    后车的助理，更是不停的往外面搬着行李。

    看着姐姐那苦恼的模样，江月也不想强求对方跟自己回去。

    但问题是，有些事情，不是说你觉得麻烦，就能逃避的。

    “你觉得我能不回去吗？”

    思索了半晌，江火终于抬头，对着后视镜，将自己的头发梳理整齐。

    “反正他要的只是发行公司，把所有的话和他说清楚，让他自己考虑。”

    “就算我是韦恩斯坦那对色胚的亲爹，也不可能说动这对兄弟改换方向，放弃《芝加哥》和《纽约黑帮》，改推《英雄》！”

    “既然老谋子想要换一家发行公司，那就只有票房，没有奖项。”

    “若是非要两者兼顾，那就让他自己去琢磨吧！”

    有得必有失。

    江火相信，老谋子拍了这么多年的电影，自然会明白这个道理。

    如果老谋子想要票房，那江火便会把事情转推给阿汤，反正阿汤在连续吃到两个甜头后，态度已经改善了不少；但如果老谋子要奖项，那不好意思，这件事情，江火也无能为力。

    她只能请老谋子，另谋出路。

    好莱坞那么多游说公司，韦恩斯坦是最牛哔的，但，他们不是唯一。

 238焦虑的老谋子（求订阅）

    在首周顶住《007之择日而亡》和《哈利波特与密室》的双重压力，斩获三千七百万票房，位列周榜第三后，《蝴蝶效应》接下来的票房表现也非常亮眼；即便有来自《芝加哥》和《指环王之双塔奇兵》的连续冲击，但它的数据依旧平稳，第二周砍下两千九百万的高票房，第三周依旧能保持在两千一百万，第四周虽只有一千四百万，但整部影片已经破亿。

    这个跌幅对于科幻片来说，已经非常健康，再加上IMDB的评分基本维持在八点二左右，也足以证明外界对影片的评价非常良好。

    一般情况下，IMDB的分数能够上到八，就已经能称之为当类型的经典，虽然随着打分人数的不断增多，《蝴蝶效应》未必能保持这样的口碑，但从目前的情况来看，也不会掉上很多，最后若是能维持在八以上，便能对北美累计票房和海外票房释放一个良好的信号。

    而业内的普遍看法是，阿汤终于捡到了宝了，但派拉蒙实在是太过愚蠢。

    在这些专业人士看来，《蝴蝶效应》这种非冲奖、非系列的小成本电影，完全没有必要挤进感恩节和圣诞节这两个档期进行厮杀，就算是冲着索德伯格去的，也没赚钱来得重要。

    从目前的情况来看，这部电影一年之内就可保证回款，并且有接近百分之六十的盈利，但是，和愚蠢的定档相比，将DVD这种细水长流的销售权转给阿汤，才真正让人感到无奈。

    外界并不清楚，DVD的版权当中，还有江火的一部分；这其中有百分之三十的利润，会源源不断的流入江火的口袋，算是当初应承下五倍票房的激励条件。

    如果以上这些只能证明影片有多么紧俏，那江火的选片眼光，顿时让她进入了所有制片厂的研究名单，她慧眼独具，从出道之初就没踩过雷，这回更是捡了别人不要的项目，拉上了失意的导演，干出了一票大的，重点是，这家伙自打进入北美以后，就开始疯狂的搜集版权。

    尤其是当以华纳为首的一票人刚和香江的寰亚接触，想要购买《无间道》的海外翻拍版权时，他们这才发现，这个本子，早在影片拍摄的档期，就已经落到江火的手里。

    如此现象更是让大伙有些惊异，而卖掉超级英雄版权的亚提森娱乐和出售了钢铁侠版权、并且拒绝了《蝴蝶效应》的新线，更是痛呼跳脚。

    虽说大伙不相信，江火的眼光远超那些成名已久的大制片，但随着江火回国，在京城设有分部的索尼，还是让下面的人，盯上了她。

    当然，这些，江火并不清楚。

    回国之后，她便在第一时间内找到了身处京城的江致强，把对方请到了办公室。

    “哎！我也是这么个想法啊！但问题是，他不听啊！”

    听完了江火的描述后，江致强顿时在办公室里来回踱步。

    “实际上，在影片制作的过程中，他就让我尝试着和米拉麦克斯接触，所有的一切，都谈的很好，毕竟，《芝加哥》这部影片不也是在年末上映吗？只要展开游说，他觉得还是很有胜算的，但问题是，我们也不知道，人家手上有两个片子啊！”

    “不说《芝加哥》，就说《纽约黑帮》，影帝刘易斯、小李子、迪亚茨……这种阵容，人家也不可能将资源浪费到我们的身上啊！”

    “我也想让他暂缓脚步，但他不同意。”

    说到最后，江致强更是双手一拍，表示无奈。

    “那，你喊我们回来的意思是？”江月给对方沏了一杯茶，道：“江总，坐下来说吧，你这走来走去的，心里更是烦闷。”

    “还能有什么意思啊？当然是想拜托你们找个大发行啊。”

    江致强一屁股坐在沙发上，揭开杯盖，端起茶盏，也不管温度如何，直接吹了两下，牛饮而尽，丝毫没有考虑到品为何物。

    滚烫茶水顺喉而下的同时，他更是咬紧牙关，倒吸凉气。

    嘶……

    啊……

    随着两声长叹，本还连珠炮一般的语速，顿时慢了下来，“他觉得，如果派拉蒙能够拿出《蝴蝶效应》这样的态度，他的影片肯定能够大卖，就算米拉麦克斯想要放弃，也会看在票房的面子上，斟酌一番，所以，你们懂的咯……”

    闻此言语，江火顿时笑了起来。

    如同她之前猜测的一样，老谋子果然是想要通过自己，和派拉蒙搭上线。

    说什么换发行都是假的，他要的，就是加大力度宣传影片。

    毕竟，江致强这个老油条可是在圈中混了很多年了，六大都认识人，如果没有特殊的情况，为啥非得找她？

    还不是为了能够提高影片的待遇吗？

    只可惜，江火想要在答应之前，先劝劝对方。

    端起水杯，轻抿了一口白开水，暖胃同时，她也抛出了一个问题，“江总，在回来的路上，我看了一部电影，《千与千寻》。”

    “宫崎骏的这部影片，零一年七月份在岛国上映，今年参加了柏林电影节、香江电影金像奖、欧洲电影奖、岛国电影学院奖……”

    “人家宫崎骏找到了迪士尼在北美发行自己的动画电影。”

    “迪士尼可是按照最高标准宣传的。”

    “即便这样，就算他能参加零二年的奥斯卡，他也没去。”

    “他参加的是明年的。”

    言语至此，江火冲着对方笑了笑。

    她已经说的很明白了。

    老谋子和宫崎骏的状态相似，对方的行事手法，完全可以参考。

    《千与千寻》零一年在岛国本土上映，直至零二年四月才登陆北美，它有一个完整的放映周期来收割票房，有足够的时间准备游说。

    从面世到最终捧得小金人，这其中，相隔了二十个月。

    当然，江火没法告诉江致强，宫崎骏明年三月一定会得到人生中的第一个小金人，她现在的话语，只是想要暗示对方，别那么着急。

    然而，这些话刚说完，江致强便苦笑道：“嘿，你可别提这事。”

    “《英雄》今年十月份的时候，就已经在鹏城那边搞了个临时的看片会，结果骂声一片，如果和《千与千寻》一样，国内热捧，那他自然不急，但是现在，他也烦。”

    “自己人都骂，那外人如何做想？当然是先把影片卖出去，省的到时候别人借此机会压价，若是让那些人得知，本土口碑都不好，那谁还给他排片啊？”

    “反正最佳外语片是以国家为单位送报的，他肯定能报上去，现在就差宣传了……”

    好吧，听江致强这么一说，二女对视了一眼，顿时有些无语。

    她们想到了很多原因，但就是没想到，如此火急火燎的参报，是和国内的口碑有关。

    老谋子人生中第一部大制作，若是被自己人的口水淹没，导致国际上有所偏见，那他完全可以找根面条，上吊算了。

    不过，这样一来，江火就有些尴尬。

    实际上，在来时的路上，她和妹妹还为这部电影思索了很多办法。

    在飞行的途中，闲着无聊的江火翻阅了《时代周刊》，当妹妹告诉她，自己名下的歌手周杰轮将要登上明年二月份的亚洲版封面后，她顿时就想到了一个点子。

    因为《英雄》在北美的大卖，再加上国内飘红的票房，《时代周刊》可是请四位主演上了封面，而后，更是将其评选为零四年度全球十大佳片第一名。

    如果老谋子可以放弃明年的奥斯卡，那是不是能借着《时代周刊》的影响力，在零四年的时候，拿个奖呢？

    要知道，由他们评选出来的千禧年度全球十大佳片第一名的《卧虎藏龙》，直接就拿奖了。

    虽然江火知道，这两点应该没有什么共通之处，但最次也就是个提名，为啥不试试？

    只可惜，看现在这种情况，她这试验的想法，估计很难实现。

    就在江火思索着，自己是否要将这些构思告诉对方时，江致强的手机，忽然响了。

    随着他的接听，二女顿时闭口不言。

    “嗯？索尼？他们已经和你碰头了吗？”

    “你说什么？他们愿意接手发行？”

    “哎！你等等，我现在就过来。”

    面对火急火燎的江致强，江火只是微微点头，没有吭声。

    有些事情不好阻拦，既然索尼现在愿意接下这个活计，就让它们去干呗。

    当然，江火并不知晓，人家是因为现在这场会面，才找上的老谋子。

 239市场和承诺（求订阅）

    随着老谋子的离开，江月倒是一脸平静的靠在姐姐的怀中。

    “所有的一切，现在都能说得通了。”

    “看片会结束后，那些观影人的负面评价给老谋子带来了巨大的压力，眼见着自己的影片口碑要崩，于是便想在国内正式上映前后的这段时间里，商谈好海外发行。”

    “为了尽可能的回本，所以才拜托了米拉麦克斯影业公司。”

    “在他看来，这部影片就是为奥斯卡量身定制的。”

    “如果获了奖，就算票房是亏的，也能通过转卖版权的方式，将本钱收回来。”

    “要知道，老谋子的合伙人张伟平，当初为了给老谋子的《有话好好说》投资，那可是停掉了两个房地产项目，直接亏了一千八百万。”

    “现在这个《英雄》可是三千万美金的项目，要是全砸了——”

    说到这儿，江月抬脚，踢了下茶盘。

    随着她的动作，茶盘内的茶盏顿时倾倒，所有茶水，都流了出来。

    看着那空空如也，不留一物的茶盏，江火慢悠悠的续上了后面的话语，“那他人就砸了。”

    《有话好好说》是老谋子拍摄的第一部都市片，票房四千六百万，只可惜被发行方给坑了，从头到尾只有八百万回本，导致砸钱给老谋子拍片的张伟平损失惨重。

    虽然亏了很多，但票房亮眼，于是张伟平便创立影视公司，继续投钱给老谋子拍，接下来的三部影片，没有盈利多少，但却刷了不少奖项。

    如果不是《英雄》这个项目太大了，对方肯定还会自掏腰包，全部摆平。

    正因如此，老谋子的身上，才会背负巨大的压力。

    和当初砸锅卖铁拍《卧虎藏龙》的Ang Lee一样，不成功，便成仁。

    老谋子的现状，令江火感慨万千。

    她捏了捏妹妹的面颊，如果不是对方，自己现在恐怕也不会像现在这样潇洒。

    想拍什么就拍什么，压根就不用担心资方的问题。

    这是所有艺术创作者梦寐以求的日子。

    就在二女分析着老谋子的心路历程时，许久未见的三爷，竟然主动登门拜访。

    对方一进门，便直接摘掉了顶在脑袋上的火车头帽，情绪，异常激动。

    “两年前，我压根就没想到，你们会闹腾的这么大。”

    “在我看来，一部电影，投资一千五百万美刀已经是极限了，你们倒好，直接就把成本翻了三翻！”

    “《仙剑》上映之前，我想着这部影片能打开内地票房市场，那就算好事一桩。”

    “只要向外界证明，咱们的市场有潜力，自然能激发一些导演前去创作。”

    “但现在呢……”

    三爷单手抚额，头疼欲裂，“你看看，我们今年引进了《星战前传2》、《蜘蛛侠》、《侏罗纪公园3》、《精灵鼠小弟2》、《指环王1》、《哈利波特1》……”

    “能在票房排行榜上挂着的，全都是进口片啊！”

    “哦对了，还有你的那两部！”

    三爷双手平摊，右手手背不停的敲击着左手掌心，痛心疾首的说道：“你知不知道，去年榜单上还有不少咱们自己的作品，今年呢？就等着老谋子的《英雄》了。”

    “去年，在你的《仙剑》上映之前，不少导演找我打报告，想拍电影。”

    “现在呢？没几个敢拍了。”

    “为啥？”

    “拍出来亏本不说，还要被骂！”

    三爷的话语宛若晨钟暮鼓，听的江火是目瞪口呆。

    合着内地电影产业没法发展，还特娘的得怪我咯？

    那些导演拍不出来好作品，和我有屁关系啊？

    当然，三爷的抱怨，不无道理。

    虽说这一世有江火打头，证明了内地电影市场有着无限空间，但江火也把所有同行，逼上了绝路。

    前世的《英雄》在开启大片时代的同时，赚得盆满钵满，但也遭受骂声。

    如此一来，便让其他导演觉得，即便被骂，还是能赚钱的。

    但这一世，江火一刀，斩断了所有人的退路。

    五千万美金的制片成本，当下最好的特效，网民自己抬上神坛的故事。

    从头到尾，里里外外，江火把能做到的，都做了。

    如此作品推到前台，对于其他导演来说，无疑是一座大山。

    超不过？

    那就等着挨喷吧！

    别找那么多的理由，说什么经费不够技术有限。

    观众可不管你这些！

    他们只知道，我一年前花费两张影院年票，就能看到江火的诚意之作，凭啥一年之后，我要花费同样的价钱，去看你们拍的垃圾？

    江火直接用钱给观众们堆砌了希望，告诉观众，我们也可以做成这样。

    但问题是，这种跳跃式的飞进，很容易造成一些问题。

    拔苗助长，往往会毁了一切。

    正是因为这些原因，老谋子才会更加的焦虑。

    因为在江火没有出现之前，他就是最好的。

    但是现在，市面上已经有了一个标杆，如果舆论崩塌，他的影片，铁定赔本。

    虽然江火想明白了这些事情，但她可不会在三爷面前承认。

    坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。

    砸了一国市场这种锅，她可不背。

    “三爷，灵感来了，很多事情是不可控的。”江火看着妹妹投来的目光后，立刻道：“我只是向观众们展现了自己对电影的赤诚之心而已，所以……”

    “那你就在展现展现呗！”

    没等江火说完，三爷便微笑开口，把她呛得半死。

    听到这异常‘随和’的话语后，江火顿时明白了。

    这位爷，是想在国产上下功夫了。

    如果能够解决进口片压倒国产片的这一难题，他的履历上面，绝对会留下浓墨重彩的一笔。

    即便三爷没有明说，但江火也知道，对方这回过来，压根就不是为了声讨她的。

    把江火逼走了，没有好处。

    三爷不过是想站在大义的角度上，忽悠江火拍电影。

    拍国产电影。

    可问题是，这玩意，江火一个人扛不起来。

    况且，她也没时间。

    于是乎，面对三爷的提议，江火卡壳了。

    就在她努力思索，想要回应时，江月，倒是开口了。

    “三爷，我和我姐都知道，您一直在支持我们。”

    “今年的两部影片全部引进，还得多亏您帮忙。”

    “您给了我们这么大的帮助，我们也想做点事情。”

    “咱们的市场有着无尽的潜力，光靠我们拍，是不现实的。”

    “您看这样行吗，我名下这间影业公司创办至今，就拍了一部我姐的影片，但工作人员这么多，闲着怪挺可惜的，从明年开始，每年投拍五部影片，帮助那些有梦想的导演，执掌导筒，您觉得怎么样？”

    这个数量，已经不低了。

    要知道，三爷他们今年一整年，也才投拍了五部电影。

    虽然江火没有承诺要拍电影，但江月的允诺，也令对方喜上眉梢。

    三爷又不是傻子，他当然知道，江火是不可能被拴在国内的。

    对方能自掏腰包相应号召，就已经很给配合了。

    让她们挂名制片，这其实也是个噱头。

    “五部？不错不错。”得到了自己想要的承诺后，三爷顿时收起了之前那副面孔，随和的说道：“这个承诺我记下了，你们两姐妹在国外，多多保重，要是看到什么好的电影，可以直接打电话给我，让我也第一时间了解，跟上时代步伐，免得那些人经常喊我老头子。”

    三爷的这句话语，令江火江月喜出望外。

    看见好的电影打电话给他？

    这不就暗示双方现在是一条船上的人吗？

    每年好莱坞就上映那么多电影，三爷要是不知道，那就是在说笑。

    如果三爷真的能够引进她们所说的影片，别说每年投拍五部国产片了，就算数量上面翻一翻，都没问题。

    当然，两人也明白，这些不可能写在纸面上的东西，有着极大的不确定性。

    但是，三爷的示好也证明了一件事情。

    他要成绩，越多越好。

    二女只要配合对方做出成绩，所有的事情，都好说。

 240《Paprika》（求订阅）

    和三爷达成口头协议后，江月便拉着自己的姐姐，开始处理公司堆积的问题。

    直至次日，江致强和老谋子登门拜访时，她们这才知晓，这对家伙竟然和索尼谈了一宿。

    索尼开出的条件并不丰厚，甚至可以说的上是苛刻。

    他们不仅压低了价码，还想拿走除华夏以外，其他所有地方的发行权。

    当然，光打大棒，不给甜枣，任谁都不会和他们签约。

    在双方商谈的合同中，索尼在压低价码的同时，也明确表示，自己会在北美三大广播公司BC、ABC这三家电台之中，寻找一家，给他们购买一条三十秒以下的广告。

    由于时区的因素，这条广告的播出时间将定在当地时间的中午十二点至下午十七点。

    反正不可能是黄金档，而且，持续时间不会超过一周。

    在二女看来，这条广告的效果，有待商榷。

    不过，就算她们去找派拉蒙，二女也相信，对方绝对不会开出这种条约。

    索尼脑子有坑？

    这是二女心中冒出来的初始想法。

    她们知道前世《英雄》的票房有一点七七亿美金，但这并不意味着，索尼那群家伙能用笔杆子直接测算出来吧？如果真是这样，那前世的他们，为什么不接手？

    再加上对方之前，给自己开出的二十加二十的两份打包合约的价码，江火和江月，顿时把事情的来龙去脉，猜了个清楚。

    被盯上了吗？

    真的是令人头疼啊！

    为了验证自己心中的想法，二女当场就祝福老谋子的影片大卖。

    如此一来，等老谋子和江致强转过头去，和索尼签订合时，那边的负责人，也有些摸不着头脑；他们原以为，江火和江月，就是为了这部影片的海外发行权而回来的！

    但……江火连报价都不报？

    是我们开价太高了吗？

    在恭贺老谋子的同时，二女就猜测到了自己的行为会引起索尼的怀疑。

    不过，这些并不重要。

    在她们看来，老谋子既然已经做出了自己的决断，这些事情，便和她们没有关系了。

    索尼愿意接手，当然最好。

    如此一来，还能省掉不少麻烦。

    参加完首映礼后，她们连酒会都没去，直接离场。

    这种情形，令那些本想和她们套近乎的艺人感到失望。

    只可惜，二女可不会理会这些。

    因为，就在她们回国的当天，乔伊丝那个家伙，便开始疯狂的拨打她们的电话。

    …………

    “江月小姐没有回来？”看着那形单影只的身影，前来接机的乔伊丝忽然发问。

    “没有，她去英国办事了，一周左右的时间吧？怎么？你找她有事？”

    回答的同时，江火也钻进了汽车的后座。

    瞧见她的动作，乔伊丝也不犹豫，直接跟随上车。

    “噢，是的，我手头上的几件事情，都和她有关系。”

    乔伊丝现在，非常的忙。

    虽说到目前为止，她的手上依然只有江火这么一个客户，但由江火带来的工作量，已经超过了其它普通经纪人手中艺人的总和。

    重点是，和那些杂乱无序的邀约不同，现在给乔伊丝打电话的，都是那些大佬。

    这种情况，也令乔伊丝痛并快乐着。

    痛，是因为事情太多了，远远超出了正常的上班时常，自打《蝴蝶效应》上映后，她就没休过假；快乐，是因为这些人都是大佬，能留有他们的电话，无疑是给自己增添人脉。

    如此一来，即便睡眠不足，她也干的非常起劲。

    拉上车门，示意司机开车的同时，乔伊丝也打开了手中的记事本，不断的向江火念叨着，这段时间以来，围绕她所发生的事情，“直到目前为止，已经有五家公司联系了我，想要从江月小姐的手上，购买《无间道》的影视改编权，这其中，就包括华纳。”

    “不卖。”江火回答得干脆利索，“别告诉我他们只想买。”

    “呃……是的，他们现在只想要版权。”

    乔伊丝扫了眼记事本上的单词，确认自己没有看错。

    “下一个。”江火食指轻挥，示意乔伊丝继续。

    只想要版权？

    那抱歉了。

    “第二件事情，还是和华纳有关，他们想要《Rope Burns》的……”

    “下一个。”江火再次挥动食指，做出过的手势。

    这个版权，江火也不会卖的。

    连续否决了两件交易，乔伊丝的目光，有些忐忑。

    看着接下来的这个大项目，她的语气，也变得有些游离，“狮门影业想要购买……”

    “下一个。”

    江火有些头疼。

    即便乔伊丝没有说完，她也能猜得到，狮门影业要的，是那些漫威版权。

    可问题是，这些玩意比之前的两个版权还要重要，江火脑子抽了，才会卖。

    连续三桩交易，也证实了江火的猜想。

    看样子，她的举动，已经被那些家伙盯上了。

    虽说江火并不确定，这些家伙的盯梢力度有多大，但是，只要有这种心思存在，她之后的行为，就必须小心小心再小心。

    “乔伊丝，不要在和我说版权了，我不会卖的。”

    江火懒得听这些消息，她现在就想知道，有没有人给自己递本子。

    乔伊丝见江火态度坚决，便没再这些事情上面有过多的停留，直接将记事本翻至最后，用非常不确定的语气道：“在你离开的当天，克鲁斯的确给你送了一个剧本，但问题是，这个剧本交给我没两天，他又收回去了。”

    ？？？

    What？

    阿汤这是在搞笑吗？

    本子送过来了，她还没看，就给收回去了？

    “出事了？”江火很难想象，阿汤这样的家伙，竟然会做出如此草率的举动。

    “你自己打电话给他吧，这些事情，我不了解。”乔伊丝将手机递给了江火。

    如此情况，江火当然要问个清楚。

    别看前世阿汤的影片有亏有盈，但他拍的，全都是大制作。

    虽然在江火的印象中，阿汤这几年的影片都不适合自己，但保不齐，有漏网之鱼呢？

    然而，等她拨通了阿汤的电话，向其了解了缘由后，江火的额头上，出现了道道黑线。

    阿汤之前寄存在乔伊丝这儿的本子，出自《七宗罪》的导演，大卫-芬奇之手。

    只不过，人家拍的可不是什么《十二宫》，而是阿汤的著名系列《碟中谍3》。

    没错，阿汤之前所说的本子，就是《碟3》。

    可问题是，这个项目，就在江火离开后没多久，夭折了……

    随着《碟中谍2》的大卖，款项逐渐回流，派拉蒙和阿汤，便准备开启第三部续集。

    一开始，他们选择的是《缉毒特警》的导演乔-卡纳汉，可是因为对方的风格不符合阿汤的要求，于是便被阿汤给换掉了；今年，他们找到了大卫-芬奇，两人见面之后，顿时捣腾出了一部关于非洲人体器官黑市交易而展开斗争的影片；剧本写好之后，正巧《蝴蝶效应》上映，于是阿汤便在首映礼上，向江火透露了自己的意向。

    阿汤的《最后的武士》将在明年三月份左右拍完，他希望在那之后，就直接开拍《碟中谍3》，但哪知，剧本才交给乔伊丝两天，大卫-芬奇忽然撂挑子不干了。

    对方丢掉了手中的项目，转头去和索尼捣腾什么《狗镇之主》了。

    如此一来，《碟中谍3》的项目再次停滞，是否启动，得取决于阿汤什么时候有空。

    “这是个意外，我们谁都没办法决定别人的档期，所以……你要是有新的想法，我还是能当制片人的。”

    听着电话那头嘈杂的声音，江火表示自己能够理解。

    一直以来，她都顺风顺水，最根本的原因，是因为这些作品都不是什么大制作。

    一旦踏入上亿美金投资的大项目，吵个三两年，都是非常正常的。

    虽然阿汤这边的项目水了，但并不意味着，江火就能闲下来了。

    一年一部已经是非常低产了，想要保持住现在这种热度，就必须每年拿出一部新作品。

    然而，现在的江火，却陷入了困境。

    她不知道拍什么。

    看着乔伊丝提供的剧本清单，江火只能不断摇头。

    很多剧本她连名字都没有听过，一看就是那些制片公司从剧本库里捞出来的冲量货。

    而她认识的演员和导演，现在都比较的忙，除了诺兰以外，全都是档期在身。

    重点是，诺兰现在也是抢手货，虽然没有对外承接影片，但江火用脚板底想，也知道对方是在琢磨蝙蝠侠。

    虽然蝙蝠侠零四年才会开拍，但让他现在去写《致命魔术》、《盗梦空间》这类的剧本也不现实……

    呃……

    等等……

    《盗梦空间》？

    江火眉头紧蹙，她依稀的记得，前世在看《盗梦空间》时，就觉得有一部电影和它很像。

    只不过，那部电影的主角，是女的。

    而且，还是一部超高评分的动画电影。

    想到这儿，江火连忙把手中的清单丢给乔伊丝，自己则闭合双眸，钻进空间。

    看着那漂浮在身前的DVD影碟，江火调动意识，飞速的寻找。

    约摸过了三分钟，当一张画有红发女子头像的影碟出现在她的面前时，她立刻抬手，将其摘了下来。

    抚摸着上面的文字，江火打开了盒子。

    随着她的动作，前世所看过的这部动画大作，再次呈现。

    当眼前出现这部作品的英文名字后，江火，松了口气。

    她没找错。

    她记忆里的电影，就是《Paprika》。

    《红辣椒》。

 241《少年Pi的奇幻漂流》（求订阅）

    《红辣椒》又名《盗梦侦探》，是由今敏执导，改编自日本科幻小说界教父级人物，筒井康隆的封笔之作《梦侦探》。

    原著之中的奇幻历险故事引起了不少导演的兴趣，可奈何小说属于双重人格和双重情节的完美演绎，且故事又是由无数个梦境接连而成，想要把筒井康隆的神奇想象力化作可视的影像画面，非常困难，于是乎，《梦侦探》当年有着“不可能被拍成电影的小说”的称号。

    但是，有着鬼才之称的今敏做到了。

    整部电影说的是，为了治疗现代人日益严重的精神疾病，科学家研制出了反映梦境的仪器，却落入了恐怖分子的手中，用以控制人们的心智。为了制止灾难发生，治疗师千叶敦子化身梦境侦探红辣椒，潜入受害者的梦中，与恐怖分子展开了激烈的较量。

    是的，这个故事，和《盗梦空间》截然相反。

    里面出现了不少特殊场景，就比如说——大日如来、不动明王。

    若是以非动画的形式将原著之中的场景搬上荧幕，需要烧掉大把的经费。

    而且，内里很多的剧情，都是在反应著书之时，日本当下的现状。

    江火之所以会想起这部影片，纯粹是因为诺兰的《盗梦空间》。

    《盗梦空间》和《红辣椒》都是属于‘唯心虚拟世界’，主角进入的虚拟世界是造梦人大脑自己创造的，所有规则由自己决定，甚至可以随时修改，如果你的想象力是无边的，那么这个世界也是无边际的，不会出现“空白”和“死胡同”。

    说句难听的，每个人的心中都有自己的梦，造梦者可以把自己想象成超人等其他，正因如此，小说原著才会让人有一种无从下手的感觉。

    简单回顾了一下影片内容后，江火有些头大。

    她承认，别说让她对着小说改了，就算是对着今敏导演的《红辣椒》电影，一个个镜头的拍，她都会有些迷糊。

    想要拍这部影片，光靠她一个人是肯定不行的。

    最起码，也得拉上那个在家里装死的诺兰。

    以及那个吃饱了撑着没事干的乔纳森。

    不过，话又说回来。

    江火发现，诺兰这笔投资，性价比超高啊！

    他最喜欢拍这些天马行空的东西，当发现有人和自己气味相投之后，事情，就好办多了。

    有个构想却无法书写出剧本？

    没关系，这两个脑洞如黑洞的家伙，分分钟就能把剧本搞出来。

    想到这儿，江火连忙从空间里退了出去。

    她拍了拍司机的座位，道：“找一家最近的图书店，要大的……”说着，又转头看向乔伊丝，“帮我去买一本筒井康隆的《梦侦探》。”

    乔伊丝早已经习惯了江火这种跳脱思维。

    她没有多问，而是收起摊开的文件，安静的坐在一旁。

    等司机按照江火的吩咐，找到一家图书店时，乔伊丝便主动下车，进去采购。

    直至江火拿着书籍出现在诺兰的公司，她才发现，这家伙，竟然在埋头填写参赛报表！

    “你准备拿着《蝴蝶效应》去参赛？”江火扫了眼表格上的标头。

    诺兰头也没抬，“是啊，你有事？”

    回答的同时，江火能够明显的感受到，他的身上，涌现着一股干劲。

    “算是吧，你先写，写好在和你说。”江火拉了一条凳子，想要坐下等待。

    但哪知，屁股还没蹭上去呢，闻此言语的诺兰便大喊道：“乔纳森！出来干活了！”

    …………

    就在江火想要把已经被自己忽悠瘸了的诺兰再次拖下水时，江月那边，也找到了目标。

    不过，她现在并不在江火之前所说的英国，而是在加拿大的萨斯卡通。

    “扬先生，找到你可真不容易，能居住在这种山清水秀的地方，真的是一种享受。”

    被江月称之为扬先生的白人男子友好点头，此刻，拿着景观剪的他正在不断的修理着身前的盆栽，“江月小姐，见到你很高兴，不过，你要是在晚点来，就只能去恶魔岛监狱找我了。”

    “恶魔岛监狱？”听对方提起这个地方，江月顿时就想起了著名科学家钱老。

    当年，他可是被关在了这个地方。

    扬先生可不知道江月在想些什么，不过，面对江月的重复询问，他倒是给出了合理的解释，“是啊，他们请我过去担任公共图书馆驻馆作家，过段时间就走。”

    “原来如此，看来我来的正好？”

    江月松了口气，只要不是针对，那就有希望。

    在她的注视下，扬先生很快将身前的盆栽景观修剪完毕。

    当他邀请江月进屋坐时，两人这才开始谈论正事。

    “你之前所说的事情，我已经考虑过了。”

    “获得了布克奖之后，有很多人打电话来庆贺，但没有一人，是来购买版权的。”

    “我可以把小说的影视版权卖给你，但我想知道，你们如何拍呢？”

    “我的小说讲述的是印度少年遇到一次海难，家人全部丧生，与一只孟加拉虎在救生小船上漂流了二百二十七天，人与虎建立起一种奇特的关系，最终共同战胜困境，获得重生。”

    “这种故事，拍起来应该有非常大的难度吧？”

    说话的同时，扬先生将泡好的咖啡推给了江月。

    他之前也出版过三部作品。

    但都无人问津。

    江月是第一个找他购买影视版权的人，所以他非常的好奇。

    他想知道，这些混好莱坞的家伙，脑子里到底想的都是些什么。

    “的确，拍摄难度非常的大，但是，我们就喜欢做有挑战的事情。”

    江月完全就是睁着眼说瞎话。

    如果不是这部影片对Ang Lee来说非常重要，她根本就不会亲自跑一趟。

    在进入北美之后，她便关注各大榜单奖项，伺机而动。

    如若这部作品没有获得零二年的布克奖，江月兴许，都找不到作者。

    “况且，去年的奥斯卡最佳视觉效果奖的获得者维塔数码和我们保持着良好的合作关系，他们一直在研究这方面的技术，只要有突破，就能拍，所以，我就来了……”

    有技术支撑？

    这点倒是说得通。

    扬先生相信了江月的鬼话。

    但如果这些话语被彼得-杰克逊那个死胖子听到以后，绝对会气的想打人。

    江月已经很久没有联系他了，他现在甚至觉得，这两人已经把自己给忘记了。

    他要是知道，江月和江火一直在惦记着他的维塔数码，他现在恐怕已经向新西兰政府申请破产，准备换个招牌，重新营业了。

    两人沟通的非常顺利，当扬先生事先约好的律师到场后，便立刻开始检查合同。

    整个过程持续了四个多小时，直至太阳落山，扬先生这才在合同上签下了自己的大名。

    “江月小姐，交易愉快，从现在开始，《少年Pi的奇幻漂流》的影视改编权就是你的了。”

    “我很期待，在大银幕上瞧见这部电影。”

 242翻车啦！（求订阅）

    当江火从诺兰的公司里出来时，身旁助理在她耳旁小声嘀咕了句。

    扫了眼街角，白皙面庞，更显阴郁。

    虽说江火在《蝴蝶效应》热映期间离开了北美，可随着她的回归，即便影片热度已经衰退，但依然有狗仔选择跟踪偷拍。

    对于他们来说，江火无疑是尚未开发的处女地，以她现在的知名度，若是挖到什么猛料，不管是对外售卖还是勒索当事人，都能大赚一笔。

    若是换作以往，身正不怕影子斜的江火根本就懒得理会。

    她不吸毒、不耍大牌、不乱搞关系。

    这些狗仔又能拍到啥？

    但问题是，刚刚诺兰和乔纳森联手给她浇了一盆冷水，令满心欢喜的她坠入深渊。

    本就郁闷的她现在碰上这些破事，心理就更加不爽了。

    筒井康隆的《梦侦探》不过四百来页，四个小时左右，就能粗略扫完。

    对于二人来说，这个故事有着极大的挑战性，和之前浅显易懂的《蝴蝶效应》不同，梦境之中的穿梭对决，才是真正烧脑的地方，拍摄起来虽然困难，但并不意味着不能拍。

    可是，如果按照原文描述，将《007》、《人猿泰山》、《闪灵》、《拦截人魔岛》等场景全部搬进影片，那这部电影，就没法拍了！你最起码得和六大打个招呼，把版权要过来！

    此番话语，令江火回忆起了《红辣椒》里的内容。

    即便是在今敏的动画之中，对方也展现了孙悟空、美人鱼、斯芬克斯……

    如此一来，顿时让她想起了两部影片。

    华纳出品的《头号玩家》、迪士尼出品的《无敌破坏王2》。

    这两部电影，纯粹是两个巨头隔空炫IP。

    《梦侦探》之所以被绝大多数导演所排斥，和梦境所需的版权太多，也有关系。

    被诺兰兄弟点醒之后，江火的面色，就有些奇怪。

    因为她没办法和华纳、迪士尼那样，弄来各种各样的影片版权。

    当然，这些还不是最重要的。

    最令江火崩溃的是，在看完整部小说后，诺兰从保险柜里，掏出了一叠八十页的本子。

    抚摸着泛黄的纸张，诺兰的脸上，露出了莫名的缅怀之意。

    瞧见此番举动，他的老婆艾玛和弟弟乔纳森皆闭口不言。

    因为他们知道，这个本子里究竟写着什么。

    “我十六岁的时候，就有这个想法，当时，我想把它拍成一部恐怖片。”

    “千禧年在我拍《记忆碎片》的时候，这个想法变得更加的强烈，《Waterland》、《迷墙》、《黑客帝国》、《极光追杀令》、《异次元骇客》、《搏击俱乐部》这些影片都给了我灵感……”

    “于是，我便把这个本子写下来了，是一个偷盗片，一个商业间谍团队，通过梦来入侵毫无防备的人，偷走他们脑袋里的想法，然后将其转卖给其他人……”

    “但是，在拍完《记忆碎片》后，我觉得偷其实并不刺激，我一直感兴趣的，是层层穿透某个人的心理。若是仅仅从那里取走什么东西，那实在不够吸引人。”

    “所以，这段时间，我一直在研究，给这些盗窃专家一个新的任务，在他人的脑中放入一个想法，一个在正常情况下本该抗拒的想法，但是经过他们的计划，这想法却会生根发芽，最终使得目标人物按照他们雇主的需求行事。”

    诺兰在动情讲述的同时，也在温柔的抚摸着剧本。

    那八十页的纸张仿佛是他的情人，甚至比老婆艾玛还要有味道。

    当他面带不舍的将剧本递给江火时，已经陷入震惊之中的她不知道如何接下的这个本子。

    慢慢看完所有内容，江火只想找块豆腐撞死。

    “所以，那其实是《盗梦空间》？”

    乘坐末班机从加拿大赶回洛杉矶的江月目瞪口呆，她真的没有想到，自己仅和姐姐分开了七十二小时，她就能捣腾出这么件大事来！

    诺兰就这样把《盗梦空间》的剧本草稿给姐姐看了？

    现在才是零三年！他就已经写好本子了？

    “不。”江火摇了摇头。

    “整个剧本，商业意味非常的浓郁，因为在写剧本的过程中，诺兰根本就不知道什么是家，小李子扮演的柯布也没有情感的戏份。”

    “所以，剧本便躺在了他的保险柜里。”

    说到这儿，江火忽然顿住。

    她的脑海里，回忆起了诺兰当初打开保险柜时的状态。

    即便背对着江火，但江火也能清楚的感受到，那种充斥周身上下的兴奋和迷茫。

    仿照诺兰的动作，江火也抬起了右手。

    她轻握身前之物，换换的转动手腕，仿佛和诺兰进行了相对空间的错位融合。

    “他……觉得剧本推进不下去了。”

    “他……觉得剧本里少了一些东西。”

    “或许要等他的孩子出生，他才会给小李子扮演的柯布添加一份责任吧？”

    “柯布要纠正自己的人生，回到家人的身边。”

    “家庭，是诺兰能够想到的最高情感。”

    “通过角色的升华，令影片的立意发生截然不同的改变。”

    “挖掘人内心最为敏感的东西。”

    说到这儿，江火忽然发现，自己贼特娘的牛哔。

    以前这些玩意她可说不出来，她的脑袋里，除了商业巨制，就是烧钱做特效。

    果然，和大导演待久了，自身的认知也会增长拔高。

    然而，就在江火一脸臭屁的等待妹妹夸奖自己时，轻微的咳嗽，令她身躯骤僵。

    “咳咳，姐，你管你说，但有必要在说的时候，还用右手抓住我的胸口吗？”

    闻此言语，江火面色大变，五指微微用力，糯软手感，令她想入翩翩。

    握草！

    这特娘的不是保险柜的转动把手！

    啪……

    江月右手轻抬，抓住了姐姐那想要逃离的手腕，不让那只作祟的魔爪，轻易离开。

    感受着那紧绷的身躯，江月忽然轻笑了起来，“姐，就像你刚刚所说的一样，诺兰不懂家庭，那你，懂吗？……我觉得你这不是渴望电影，而是在渴望……”

    嘭咚……

    随着一声闷响，

    天，黑了。

    老司机，翻车了。

 243恐怖宇宙(求订阅)

    如果说，诺兰拿出来的剧本构想令江火感到万分惊讶，那之后的版权商谈，就令她伤透了脑筋，她没有想到，这部作品的影视化版权，竟然在索尼的手里。

    当乔伊丝将调查到的情报交给江火时，她顿时就想起了索尼的连番行为。

    先是向她开出那份打包合同，而后又跟随她的脚步，去华夏接手了《英雄》的全球发行。

    江火用脚板底都能猜得到，若是自己现在掉头寻求合作，对方会开出什么样的条件。

    她不是JK罗琳。

    她没有撬动千亿市场的魔法世界。

    罗琳对魔法世界的掌控程度，令好莱坞绝大多数的编剧都艳羡不已。

    九九年华纳花五十万买下《魔法石》的单篇版权时，罗琳就敢和六大之一的巨头提出一系列苛刻条件；角色，得用英国人，最次，也得用爱尔兰人；整个系列，都是由她亲自操刀的，遇到所有的问题，导演也只能按照她的要求，‘忠于原著’。

    即便一一年罗琳和华纳闹了矛盾，导致她自己成立了Pottermore网站，但华纳为了诱人的魔法世界，还是选择了让步，让出了《神奇动物在哪里》的专营权，并且炒掉了斯皮尔伯格。

    一六年的时候，全球最具价值品牌百强榜第四名的美国电信运营商ATNT想要收购华纳，给罗琳名下的魔法世界报价二百五十亿美金；和两年之后迪士尼收购福克斯的七百一十三亿的成交价相比，罗琳的笔杆子，相当于零点三五个福克斯。

    正因如此，当江火让乔伊丝去和索尼试探商谈时，她整个人，都非常的虚。

    脚，也有些软。

    …………

    “嘿嘿嘿，放松，放松，没有什么事是一瓶啤酒解决不了的！如果解决不了，那就俩瓶！”

    穿着花衬衫花裤衩的唐尼高举酒瓶，冲着江火挥舞了一下，随着他的动作，内里的啤酒顿时涌出，喷洒在地；瞧此情形，靠在沙滩椅上的江火满脸嫌弃，翻转身躯，懒得理他。

    “我以为你待在这儿会有无尽的悲惨生活，但没想到，小日子过得还挺惬意的嘛？”

    躺在姐姐身旁的江月摘下墨镜，眺望海滩，“我知道，你老婆要和你离婚，你心里很烦，但是，你现在的首要目标，不是应该是思考抚养权的归属吗？”

    是的，就在乔伊丝按照江火的要求，前去和索尼接触、诺兰将编剧的任务交给弟弟，带着《蝴蝶效应》和老婆一同去柏林电影节参赛时；唐尼拨通了二女的电话，邀请两人来到了治疗中心，‘笑意满怀’的说出了自己的遭遇。

    他的老婆，要和他离婚了……

    听到这个消息后，江火和江月本想安慰一下对方。

    但等她们瞧见，唐尼咬开啤酒盖，无所谓的在那儿借酒消愁愁更愁时，姐妹俩，沉默了。

    唐尼九二年结婚，九四年育有一子，看现在这种节奏，这对夫妻零四年就会散。

    别看这家伙没心没肺的在那喝酒，但实际上，听见江月口中的抚养权三个字后，他的情绪，明显低落了下来；就连酒水从嘴旁逸散而出，流淌得到处都是，也浑然不知。

    “如果不出意外的话，法院是不会将孩子判给我的。”

    唐尼将嘴旁的酒瓶拿开，任由内里的酒水顷洒泄地。

    看着潮湿的泥土，在姐妹俩目光无法企及的地方，那对眸子，显得异常深邃。

    “需要什么条件吗？”背对着他的江火重新转身，心里的话语说到一半，却又自行停了下来，“还是说你现在这种状态……”

    “两种都有吧，反正他们是不会将一个小孩交给犯过事的老爹来养的。”

    唐尼轻叹一声，语气中充满了纠结，“更何况，他老爹就是被他爷爷给带坏的……”

    言语至此，唐尼也没有继续说下去的desire，主动换了话题，拿出一叠剧本，丢了过来。

    现在是零三年二月，他的强制戒毒期，已经满了两年。

    若是在下一次的治疗检测中，治疗中心开具合格报告，那他就能离开这个鬼地方了。

    正因如此，唐尼在几个月前，便拜托朋友物色剧本。

    但可惜的是，直到目前为止，他只收到了这两个本子。

    《奇探心魔》和《鬼影人》。

    污点艺人想要复出非常的困难。

    你以为漫威不想请汤姆-克鲁斯出演钢铁侠吗？

    有钱谁不想请大牌啊？

    凯文-费吉之所以能力排众议，压下漫威娱乐里的不和谐声音，选用唐尼，除了有唐尼的浪子形象和角色人设相符以外，更重要的是，整个好莱坞里，最便宜的一线明星就是他了。

    光从这一点，就能瞧出端倪。

    更何况，在《钢铁侠》之前，唐尼接到的，都是一些打酱油的角色。

    看着《鬼影人》的剧本，江火在感慨唐尼境遇的同时，也想起了一件事情。

    那个被称之为DC翻身作《海王》的导演，不就是拍恐怖片起家的吗？

    温子仁的恐怖宇宙，是一个收益非常高的投资项目啊！

    反正她们手上有独立制片的公司，几百万的项目，为什么不投？

    离开治疗中心的同时，江火也在车上，把这些事情告诉了妹妹。

    “这个提议倒是不错，反正我们手上有公司，可以投钱给他拍，至于发行……虽然没有门路，但是可以先从阿汤那里走，小成本恐怖片，不需要争那么大的排片量。”

    二女缺钱。

    非常地缺钱。

    对于其他影业公司来说，温子仁就是个籍籍无名的新人。

    但对于她们来说，是自家公司发展的第一步。

    如果一家公司光靠一个人做，那永远都做不大。

    她们想做大，就必须要有足够的作品。

    但问题是，她们手头上的资金，根本就不支持她们玩上亿的项目。

    如此一来，温子仁这个投资低回报高的导演，就显得非常重要了。

    …………

    二女刚从治疗中心出来，索尼那边，也见到了乔伊丝。

    当他们得知，江火有了新的电影项目后，会议室里的几名中年人，全都笑了起来。

    《英雄》这部电影让他们又赚了一大笔，通过他们的脑部，也侧面印证了，江火的目光有多么的正确。

    此刻，他们迫不及待的想要知道，这个重新找上门的乔伊丝，究竟能给自己，带来什么样的好消息。

 244天才在左疯子在右（求订阅）

    当乔伊丝从索尼大楼里出来时，直接抱着资料，来到了江火的家中。

    看着那宛若辞海一般厚实的数量，江火就有些头大。

    简单的扫了两眼，她便发现，索尼，非常‘轻易’的答应了她们的项目。

    没错，索尼‘答应’了。

    只不过，和之前开出的二十加二十的打包合约不同，重新掌握了主动权的索尼可没有那么好说话；因为原著的影视改编权就在他们的手中，并且他们还拥有筒井康隆的最高授权，所以，他们希望先瞧见诺兰和乔纳森改编的剧本，而后在根据内容的复杂程度，继续商谈。

    索尼非常欢迎乔伊丝的到来，但在听到以《盗梦侦探》为蓝本的具体项目后，他们顿时就变脸了，不是他们不相信诺兰和乔纳森的水平，而是因为这部小说，涉及到了太多的版权。

    在索尼看来，改编其他作品都没问题，唯独这部作品，他们不好接手。

    当然，更为重要的是，远在日本的今敏已经提前报备了这个项目，索尼总部已经拿到了对方的大纲草稿，现在江火忽然想要开启同一个项目，由不得他们不重视。

    同一部作品，被重复改编搬上荧幕，属于一件非常正常的事情。

    但若是改编时间太过接近，也会引起一些不必要的麻烦。

    至少从目前的情况来看，总部那边的动画部门，非常看好今敏的动画作品。

    如果江火和诺兰拿出来的项目和对方有着雷同之处……

    那不好意思，索尼绝对会选择站在自己人那一边。

    “那这个项目还做不做得下去呢？”江月眉头紧蹙，翻看着手中文件。

    那诸多条款，看的她是异常头大。

    “项目做不做得下去，取决于乔纳森和诺兰会把本子写成什么样。”

    江火现在，一点都不担心。

    她的确写不出来这些本子，但那两位从未错过的大佬，肯定能给出一个满意的答复。

    然而，令江火万万没有想到的是，随着诺兰和艾玛的离开，一个人待在洛杉矶埋头写剧本的乔纳森，竟然在短短半个月的时间内，直接就把所有的内容完成了！

    …………

    “筒井康隆的作品，构建了丰富、奇诡的梦境，但其核心概念其实是潜意识，而那些天马行空的场景乱入，是由梦境创造者本身所想象出来的，我们若是按照原著拍，会有很多的问题，除了版权以外，更重要的是那全篇的特效。”

    “所以，我和我哥商量之后决定，将那些不稳定的转换因素全部切除，把整个故事，放在我们已有的资源上面来展开。”

    说话的同时，乔纳森推开了桌上的原著，将自己所写好的剧本，递给了江火。

    看着那用红笔标注出来的内容，江火有些头大。

    “女主和她的助手发明了入梦仪，但并没有推广，而是小规模的测试。”

    “因为梦境的特殊性，为了避免自己迷失在梦境中，所以梦境之中的构造，要和现实区分开来，不是说不能用现实记忆里的场景，最起码，也得有所区别——那种非常明显的区别。”

    听到这儿，江火打断了对方的话语，“你这不是《盗梦空间》的设定吗？拿过来用？”

    “有什么问题吗？这都是我们的灵感。”乔纳森反问一句，而后解释道：“当然，以上这些都不重要，重要的是，女主角和她的助手选择了一个有参照物的世界进行梦境构建。”

    眼见着江火又要开口，乔纳森连忙抬起双手，做出一个STOP的动作，示意江火让自己先解释完毕，“在测试的过程中，反派发现这种技术具有巨大商业价值，于是便想要窃取，并且试图将女主角和她的助手关进梦境里，让她们永远迷失。”

    “在这个过程中，双方展开了激烈的较量，也就是反派造梦，另外两人破解。”

    听到这儿，江火得承认，自己有些迷糊。

    乔纳森的描述，和原著其实并没有多大区别啊！

    就是将设定改了改，把治疗精神病的仪器改成了测试款。

    把反派的立意从通过梦境统治世界改成了通过设备仪器来谋取更大的商业利益。

    江火相信，如果只改设定，那按照索尼现在的态度，是绝对不可能通过这个项目的。

    而且，身为小说的原作者在瞧见这一切后，完全可以发文怒喷。

    这种改编，纯粹是吃力不讨好。

    先不说影片的口碑究竟如何，但光看这些内容，其实并不烧脑。

    然而江火并没有想到，乔纳森从一开始就没想着要让这部影片烧脑。

    当他翻动剧本，向江火展现他所设定的‘测试版本世界’，也就是梦境世界时，江火整个人，都懵了！

    乔纳森绝对比她想象之中还要大胆！

    这个剧本除了借鉴了筒井康隆的原著，拿来了自家作品的灵感外，还特娘的借用了别人作品的完整世界观！而且还不止拿来了一部！

    没错，乔纳森现在交给江火的这个本子，奉行的就是拿来主义！

    当江火瞧见那些熟悉的单词时，一股冷冽如针的感觉从脚板底猛地升起，顺着骨骼背脊，直达天灵！

    她用颤栗的双手翻动剧本，当她将乔纳森设定完的六重梦境世界全部看完后，她只想用手中的剧本砸爆乔纳森的狗头！

    “你确定这不是在和我开玩笑？”

    江火盯着乔纳森，她真的以为，对方是在拿自己寻开心。

    然而，面对刺刀一般的寒芒，乔纳森大呼冤枉，“我怎么会和你开玩笑？这些版权都在你的手上！你怎么不能把它们加到电影里去？”

    “反正是在做梦！别人能挑出什么刺来？”

    “索尼在《蜘蛛侠》上面尝到了甜头，它们看到这个剧本后，说不定会直接无视掉筒井康隆的设定，批准通过了呢！”

    是的，乔纳森是个鬼才。

    当他发现，改编这部作品必须要涉及到其他现有世界观时，他便非常自然的进行了连想，把江火手中已有的版权全部融入了进去。

    正因如此，当江火瞧见钢铁侠、美国队长、黑豹、死侍、铁拳、蚁人之后……

    她觉得这个剧本可能会爆炸。

    在梦里先拍一遍？

    乔纳森你是个疯子吗？

 245碰瓷漫威（求订阅）

    实际上，早在一九八九年，斯坦-李就开始了自己的客串生涯。

    他想要亲眼见证，自己策划的作品是如何成功的。

    但可惜的是，在那个年代，漫威素材的电影版权还属于众人嫌弃的“废品”，比如一九七八年的《奇异博士》、一九八六年的《天降奇兵》，这些，全都是粗制滥造的B级片，不过是制片商为保住版权而赶制出的作坊电影。

    这种情况，令斯坦-李非常的气愤，但却无可奈何。

    死对头DC有华纳那样的靠山，而他们的漫威，啥都没有。

    一九九八年，他离开了漫威，在二十世纪九十年代末，成立了自己的独立公司。

    当然，离开之时，他还和漫威签订了一个霸王条款。

    只要是斯坦-李参与创作的漫画角色，漫威如果使用了，就必须把其中百分之十的利润交给他；就拿去年上映的蜘蛛侠来说好了，索尼赚了数亿美金，但漫威拿到的分成只有百分之三，最后仅仅分到了一千万，而根据他们和斯坦-李的合同，这其中，还有一百万要给斯坦-李。

    只可惜，漫威没有给。

    于是乎，斯坦-李在今年，把对方告上了法庭。

    斯坦-李和漫威现在正处于对抗期，所以，当他得知，江火在写好剧本后，竟然第一时间找到了自己而不是漫威，整个人，乐呵不已。

    “真的没有想到啊，你们那边也喜欢看我的漫画吗？”

    戴着浅色墨镜的老爷子面如雏菊，笑意盎然。

    虽开口询问，但他的心里，早已有了答案。

    “噢，其实……我也是来了以后，才喜欢上这些东西的。”

    江火实话实说，并没有觉得有啥不好意思，“由于很多因素，我们之前只能看到变形金刚这样的作品，当然，还有一部分日漫，像老爷子您策划的这些人物，还真接触不多，不过我相信，随着互联网的发展，情况会越来越好。”

    如此实诚的话语让老爷子大笑连连，他双手一拍，道：“噢，之前拍绿巨人的时候，Ang Lee就说了你是他见过的最优秀的演员，凯文-费奇那小子和他争执时，他还直接说‘这些东西江火早就和我念叨过了！我都没听她的，我还会听你的吗？’，虽然他没有按照你的想法，将绿巨人拍的暴力一点，但是我觉得你的构思没问题，那种大块头，就是要爽嘛。”

    老爷子的话语让江火感到意外，她还真没想过，Ang Lee竟然会这样夸奖自己。

    虽然这只是老爷子下意识里的一句话，但江火会将其记在心里。

    今年的《绿巨人》上映时，她会主动要两张首映请柬，前去捧场。

    交流了一会儿，随着斯坦-李开始认真的翻看剧本，现场的气氛，也逐渐平静。

    不过，当他瞧见自己创作的蚁人、黑豹、钢铁侠会出现在电影中时，老爷子的嘴角，勾起了一个莫名弧度。

    “铁拳虽然不是我创作的，但他的确是根据七十年代在北美流行的武侠文化而设计的，既然是做梦嘛，这个角色完全可以女性化嘛，如果我记得不错，你手中的版权是能够改编的。”

    “美国队长这个角色不好拍，最好不要改编，他已经成为了一个象征，改得不好容易出事，我个人的建议，是将这个梦境删除，以免带来其他的麻烦。”

    “黑豹也存在着一定的问题，这个形象千万不能丑化，不然会有大麻烦。”

    “至于蚁人嘛，你们完全可以往黄蜂女那边下功夫嘛，她的版权，应该属于连携的吧？”

    “剧本的编剧是谁？克里斯托弗和乔纳森？噢，他们两个和你关系这么好，怎么会忘记把黑寡妇也设计进去？我记得，黑寡妇的版权不也在你的手上吗？”

    说到这儿，老爷子突然觉得有些奇怪。

    黑寡妇可是一个正常的女性角色，这两个家伙，怎么可能会遗漏呢？

    然而，江火并没有回答老爷子的问题，而是任由对方，将所有的内容全部看完。

    当他翻至剧本末尾，看到自己竟然在电影中的现实世界和女主角的助理一起出场时，他的目光，瞬间呆滞，身躯，骤然僵硬。

    “你们的胃口，比我想象之中的还要大。”

    “不过，我喜欢……”

    老爷子摘下了墨镜，挠了挠头。

    沉思了半晌，最终还是掏出一支钢笔，在剧本当头的制片人一栏里，签下了自己的大名。

    如此动作，令江火大喜过望。

    还没等她开口道谢，斯坦-李便将剧本推了回来。

    与此同时，他还问道：“如果可以的话，我想先问问，女主角那个助理，红色披肩发那个角色，陪她战斗的家伙，到底由谁来演啊？”

    斯坦-李问出了一个致命的问题。

    不过，再来之前，江火就已经想好了答案。

    她将水杯里的水一饮而尽，旋即浅笑道：“斯嘉丽-约翰逊。”

    …………

    江火从老爷子的家里出来时，脸上洋溢着兴奋的笑容。

    “老爷子，发现了？”

    看着姐姐将文件袋收纳放好，江月也发动汽车，缓缓而行。

    “当然，他肯定会发现。”江火笑着挑眉，身躯忽然前倾，在妹妹的朱唇上轻啄了一口。

    当她重新回到座位时，江月的嘴唇上，顿时出现了一个不规则的口红印。

    若不是车子刚起步，沿途都是康庄大道，这一下，怕是得出事。

    不过，江月能够理解姐姐的举动。

    斯坦-李只要愿意担纲制片人，愿意在接受安排好的客串角色，那这部影片，无论如何都得拍！

    江火怎么可能把黑寡妇这么重要的角色给忘记了？

    这可是她们花钱买来的！

    但问题是，在影片中，江火压根就不想把这个角色梦境化。

    为啥？

    因为江火已经给斯嘉丽-约翰逊打过电话了，邀请她饰演这部电影里的女助手。

    如果这样还不能理解，那将斯坦-李这个大彩蛋放进影片中的现实世界，就足以说明所有问题了！

    斯坦-李只会出现在漫威电影世界。

    江火把他放入现实世界，就是想要碰瓷漫威！

    她们没法说动漫威创造一个新的人物。

    但是可以说动斯坦-李在影片中出镜。

    只要这第一步迈出去了。

    以后就好谋划了。

    “只可惜，漫威没有上市，就算我们联系股东收购股权，他们也得开会商议。”江月白了姐姐一眼，抬手扯了两张面巾纸，想要把口红印给擦干净，“不过，咱们当下所要考虑的，是如何将这部影片给拍出来。”

    “别着急，我已经让乔伊丝把索尼的人约出来了。”江火倒是没有妹妹这么担忧，“正如乔纳森所说的那样，索尼刚尝到了超级英雄电影的甜头，怎么可能会放弃咱们这部电影？”

    是的，本还因为手握版权而自持身份的索尼，眼红了。

    梦境对决以超级英雄的形式展开？

    而且还有这么多的角色？

    烧钱也得干啊！

    更何况，他们今年只有三个计划。

    一个是《大鱼》、一个是《蜘蛛侠2》、一个是《地狱男爵》。

    前面两个，肯定会拍。

    那最后一个《地狱男爵》……

    不好意思，你先等等。

    单论的话，你现在的确有价值。

    但问题是……

    江火拿了一堆出来。

 246连携效应（求订阅）

    “合作愉快。”

    当江月以Avatar负责人的名义在合同上签下大名时，整个项目，便进入了筹建阶段。

    别看索尼高层在签约会上谈笑风生，但实际上，他们的心，都在滴血。

    索尼现在，非常的烦。

    如果是普通影片，他们随便投资两个钱也就算了。

    毕竟，到目前为止，江火参演的所有影片中，投资最多的不过也就五千万。

    但现在，光看那几个梦境世界，就需要烧掉几卡车的美刀。

    如此一来，他们就有些方。

    《蜘蛛侠2》这部电影，他们批了两亿美刀；蒂姆-伯顿的《大鱼》，投资了七千万美刀；已经拍完但尚未上映的《霹雳娇娃2》更是花掉了他们一点二个亿。

    再加上现在这部纸面豪华的大片，他们今年的预算，已经全部用光了。

    很难想象，站在好莱坞金字塔尖的影业公司竟然掏不出钱来投拍电影。

    但事实，就是这么的残酷。

    君不见，米高梅只是因为去年投拍的《风语者》惨败，便直接让这家老牌电影公司再一次进入了破产拍卖的环节；别看这些公司光鲜亮丽，但有的时候，一部巨制的失利，就能令它们元气大伤，若是连续两部，那就得割肉放血了。

    重点是，索尼还没法拒绝这么大的项目，把江火踢给同行！

    漫改电影现在已经成为了一个香馍馍，拍独立影片都会有很多人争先恐后的想要投资，如果漫威现在还对外继续售卖版权，那它们名下的角色，早就被哄抢完了！

    别说这个剧本借鉴了筒井康隆作品里的灵感，架构相似，旁人不敢接手，害怕被起诉。

    除了拥有变种人系列的福克斯和掌控DC的华纳以外，其余几家，都感兴趣。

    上次暗示皮克斯和江火接触的迪士尼可不怕这些事情，只要索尼有分手的苗头，他们就敢全盘吃下这个项目，剧本一字不改，直接开拍；索尼真的敢打官司，迪士尼就敢打赢！

    已经尝到了甜头的派拉蒙也是这么想的，更何况，他们手中，也没有超级英雄的版权！

    正是因为同行们都虎视眈眈，随时准备背后捅刀，所以，索尼直接收起了砍价的心思，再加上二女提的要求并不过分，他们就直接答应了。

    “你们标列出来的清单我们已经审核通过了，所需的服装道具都在赶制，如果不出意外的话，四月一号之前，就能全部交付。”

    字都已经签了，在票房出来之前，他们都是自己人。

    索尼名下本就有专门生产道具服装的工作室，前期筹备，当然得从他们这边走。

    现在是二月中旬，一个半月的时间，已经非常迅速了。

    若不是江火明确声明，不要那些粗制滥造的垃圾货，他们兴许，会造的更快。

    道谢之后，二女离开了索尼影业。

    站在门口，等着门童将车开来，望着那人来人往的街道，江月扫了姐姐一眼，忽然罕见的评价了一句她的心情，“看来你现在并不高兴。”

    “剧本通过了，斯嘉丽答应了，唐尼连合同都没看，直接就签字了，索尼派来的制片人正按照你的意思去联系其它演员，所有的一切都按照你的预想来走，你还在担心什么？”

    是啊，所有的一切和江火设想的一样，但她今天，就是没有笑过。

    沉吟了半晌，当两人钻入车内时，江火这才语气轻喃，道出了心中所想。

    “漫威。”

    是的，江火担忧的，就是漫威。

    她不知道自己这个项目，会给漫威带来多大的影响。

    在她的设想当中，搞定了斯坦-李后，就剩下了漫威那一个难啃的骨头。

    毕竟，就算是以梦境的借口将漫画角色融入其中，也已经超出了正常改编的范畴。

    江火本以为，漫威会坚决反对，但没成想，看到这个剧本后，对方竟然同意了，并且和以往一样，派遣了凯文-费奇担纲影片制片和监制。

    重点是，就连对漫威漫画了如指掌的凯文-费奇也没提出任何意见，见面寒暄了几句，便签字走人，简直就是完成任务一般。

    和斯坦-李、Ang Lee描述出来的那个人，有着巨大的差别！

    如此一来，江火便陷入了迷糊之中。

    她不知道，漫威那边，到底是怎么想的？

    自暴自弃？

    不会啊！

    《X战警》系列续集和《绿巨人》都将在今年上映，索尼的《蜘蛛侠》明年继续登陆，就连扑街的《刀锋战士》也弄了续集，在此大好的形势下，漫威竟然会任由自己改编？

    江火想不通。

    当然，她更不知道，就在自己和索尼达成项目协议的同时，Donald Trump的湖海庄园里，CAA公司特邀顾问大卫-梅塞尔正在和漫威的最大股东佩尔穆特吃午饭。

    “《刀锋战士》之前，你们漫威的角色全都是垃圾股，但是，现在不一样了。”

    六一年出生的大卫-梅塞尔已经有了秃头的趋势，他用叉子将切好的牛排送入口中，咀嚼吞咽后，这才看着对方，道：“DC的版权，全在华纳的手上，他们不拍，你们就是一家独大，索尼的蜘蛛侠可是席卷了八点二亿的票房！而你们只分到了一千万！”

    “重点是，这些钱，还要分出一百万给斯坦-李那家伙！”

    “你们，太亏了……”

    闻此言语，佩尔穆特的脸上，写满了阴郁。

    实际上，外界的盛况，也令漫威内部矛盾重重。

    索尼九九年购买蜘蛛侠宇宙时，总共花了七百万美刀！

    没错，就是七百万！没有少打一个零！

    七百万买走当下最赚钱的超级英雄！这是什么概念？

    当他们拿到索尼扔来的一千万美金分红时，漫威上下，皆感到了羞辱！

    看着佩尔穆特那酱红色的面庞，大卫-梅塞尔心觉有戏，于是便趁热打铁，火上浇油道：“江火两千年进入北美，现在就已经拿到了七个版权，这是她妹妹担纲制片的第二部作品，她们就敢把这些人物混在一起拍！你们，难道连这点魄力都没有吗？”

    “既然有市场，你们为什么不自己拍？”

    “为什么不用你自己的品牌制作电影？为什么这些电影里的超级英雄不能互相交叉，就像他们在漫画里一样？”

    “江火能用梦境的形式把它们联系在一块儿，为什么你们要放弃手中的复仇者联盟？”

    说到这儿，大卫-梅塞尔露出了‘恍然大悟’的表情。

    “哦，不好意思，复仇者联盟，好像全部散出去了……”

    嘭！

    随着一声闷响，两人中间的桌子，骤然震颤。

    佩尔穆特面色阴沉的打量着对方，语气中充满了浓郁的火药味，“大卫，你今天来，究竟想要说什么？”

    “你难道不知道吗？我们……”

    “没钱！”

 247为什么不请克里斯托弗来啊！（求订阅）

    漫威没钱。

    这是全世界都知道的事情。

    但这种情况，得追溯到一名叫做佩雷尔曼的资本家身上。

    八九年初，佩雷尔曼花费了八千两百五十万，收购了漫威娱乐，并且一手将漫威送上了市。

    为了刺激漫画销量，他们搞出了‘小浣熊水浒卡’一样的产品，在每本漫画书的塑料封套里都附送一张卡片，如果收藏者想集齐全部卡片，就必须多次购买。

    但是，这种只注重营销而不注重开发的策略很快就失败了。

    随着股价的暴跌，佩雷尔曼又想拍电影，但是股东们不同意，于是他便想要申请破产，绕开董事会重组漫威。

    如此举动，令股东们恼羞成怒，他们联手，直接将其告上法庭，一番激烈争夺之后，佩雷尔曼真的被踢出了漫威，但问题是，漫威也真的破产了……

    为了让公司复活，漫威只得对外疯狂的兜售影视版权。

    现在这个时候，漫威刚刚喘息过来，为了索尼分成里的一百万都能和斯坦-李对簿公堂，在此情况之下，他们怎么可能有钱，去拍电影？

    如果是三年前，漫威的大股东佩尔穆特听到这些话语，肯定会直接把眼前的大卫-梅塞尔给轰走了。

    他会认为，这家伙，就是来故意恶心人的。

    但随着市场的大爆，抠门的佩尔穆特，心思也活络了起来。

    没人愿意去吃那碗残羹剩饭！

    最重要的是，卖出去的珍馐美味，全都是用他们的原料制作而成的！

    “噢，我的朋友，别着急。”

    面对佩尔穆特的怒火，大卫-梅塞尔双手轻压桌面，脸上露出了感同身受的悲伤，“我以前也搜集过那些英雄卡片，我非常喜欢这些角色，如果可以的话，我也很想在大银幕上瞧见它们的身影——”

    说到这儿，大卫-梅塞尔的话语顿了顿，给佩尔穆特留有一定的思考时间后，这才继续道：“拍电影有风险，但与其让那些影业公司胡乱拍，还不如把角色抵押给银行，贷款出来！”

    “你可以找一个熟悉漫画的人亲自操作。”

    “将影迷喜欢的角色搬上荧幕，而不是像江火那样胡乱捣腾！”

    “最坏的结果，无非是公司再次破产。”

    “但这种结果，我们已经经历过了一次，难道不是吗？”

    听到这儿，佩尔穆特的目光顿时活络了起来。

    他端着酒杯缓慢的品尝着内里的酒水，但思绪，早已飞出天际。

    瞧此情形，心中大定的大卫-梅塞尔也没有催促，而是耐心等候。

    过了半晌，当佩尔穆特将杯中的酒水全部喝完，重新放下酒杯时，他已经在心里，做出了决定。

    “你需要什么？”

    佩尔穆特自然清楚，大卫-梅塞尔必有所图。

    果不其然，听到如此询问后，大卫-梅塞尔顿时笑了起来，“我在CAA当了这么多的高级顾问，认识很多演员、导演、制片人——当然，还有一大堆投资者。”

    “如果我加入漫威，会召集起一支财务团队，先清算公司里还有多少有价值的版权，而后拿着这些版权，去找那些投行的人——忘记说了，我之前有个客户，就是美林证券的。”

    看着那‘和善’的笑容，佩尔穆特揉了揉自己的太阳穴。

    他不会立刻答应对方。

    而且，就算想要答应，在此之前，他还得先摆平董事会里的那群人。

    于是乎，内心已经被大卫-梅塞尔埋下野蛮种子的佩尔穆特平静道：“我想看看，江火这部电影，究竟能达到什么样的效果，这些事情到时候再说，也不迟……”

    不过……

    真的不迟吗？

    只有上天知道。

    …………

    每一部影片在正式开拍之前，核心创作小组往往会对剧本展开多次试读会，和之前的双女主不同，江火这回不仅要和斯嘉丽合作，还得因为梦境世界的多样性，分别研究它们的剧本，如果连她都理不清楚剧情，那观众只会看的一头雾水。

    当然，这其中还包括了试妆、布景、道具、服装等一系列部门的多线筹备运作。

    不过，在这个过程中，江火忽然发现了一个人。

    他如同黑夜明星一般，异常闪耀。

    这个人就是唐尼。

    到目前为止，这家伙已经参演了三十二部电影，对剧组的一切构造都非常的熟悉。

    重点是，他心里清楚，这个角色有多么的重要，如果不是江火开口，他这个刚刚复出的家伙，怎么可能会在上亿投资的影片里，出演这样的角色？

    所以，当他签下合同后，便让人去漫威那儿订了一套钢铁侠的漫画，挑灯夜战，在一个月的时间内，将所有的剧情全都给读完了。

    所以，他也是试读会上，问题最多的人。

    “我想搞清楚，影片中的斯塔克究竟是什么时期的人物？虽然梦境这个设定能够让角色变得更加的戏剧性和多变性，但我个人觉得，一个角色的性格，最好不要出现突变反复。”在第一次主创剧本碰头会上，唐尼就抛出了最为尖锐的问题，“我的想法是，直接以钢铁侠的身份出现，不要展示花花公子的性格，因为，这是江火的梦，又或者说，是粉丝的梦，他们要看到一个非常正派的人物，他们心中的超级英雄，这样整部电影才会有更强的代入感。”

    “这不是钢铁侠的独立电影，有些东西不需要展现，不能抢主角的风头。”

    “你说的很对，我觉得没问题。”江火低头在剧本上快速写下了一行字，收尾的同时，也继续道：“钢铁之下，血肉之躯，以人之力，比肩神明。在我的梦境里，只需要突出这个就可以了。”

    两人的一问一答听得乔纳森是不断点头，江火和唐尼之间的对话，他挑不出半点毛病。

    得到江火和编剧的双重认可后，唐尼就有些管不住自己的嘴巴了，有些‘得寸进尺’的提议道：“你们看啊，一开始，江火只是想用梦境来测试入梦仪的可行性，而后便邀请助手进入，在这个过程中，反派对她们进行了攻击，因为江火是梦主，所以她可以改变自己的梦境世界，并且最后击败对方，在剧情递进之中，我个人觉得，战斗的激烈程度是逐渐加强的，所以，我们应该把那些能够飞天遁地的家伙放在后头。”

    江火乍一听，觉得挺有道理。

    但反过来一想，她便猛地发现，这家伙不就是想压轴出场吗？

    明白过来的其他人也是用诧异眼神看着唐尼，不过，即便被众人注视，他依旧面不改色心不跳，非常自然的询问道：“怎么，难道不是这么个道理吗？以激烈程度来控制故事的递进和影片的高潮，难道有什么问题吗？”

    “没有问题。”江火继续摇头，把钢铁侠世界的序号挪到了最后。

    瞧见江火这么明显的举动，唐尼有些兴奋，但兴奋过后，他忽然觉得有些奇怪。

    不对啊！

    环顾四周，发现整张圆桌旁，加上自己一起，也只有九个人。

    除了六个漫画世界的超级英雄和助手斯嘉丽约翰逊以外，就只剩下江火和乔纳森两个人。

    这是剧本试读会啊！

    导演呢？

    导演都不在场，这试读会开的还有什么意义啊！

    人家都不在，剧情商讨的再漂亮，也没有用啊！

    于是乎，唐尼皱眉道：“我们，是不是遗漏了一个什么问题？”

    “有嘛？我怎么没有发现？”心中暗笑的江火故作不知，目光扫视一圈后，落在了身旁的斯嘉丽身上，“斯嘉丽，你知道唐尼在说些什么吗？”

    “啊？”闻此言语的斯嘉丽更是一脸茫然，她朱唇微张，非常配合的说道：“不知道啊，导演。”

    what？

    导演？

    唐尼觉得自己可能听错了。

    他可是对江火的导演技术，深有体会。

    江火是导演？

    开玩笑吧！

    索尼是没钱了吗？

    为什么不请克里斯托弗来啊！

 248真正的大佬敢于将自己的宝贝掰没（求订阅）

    “你真的是导演？”唐尼在询问的同时，心里，也是五味陈杂。

    他万万没有想到，索尼竟然会将这个片子交给江火来拍。

    她才多大啊？

    二十三啊！

    这个年纪就执掌上亿投资的影片？

    说出去能吓死一票人啊！

    这绝对能破吉尼斯世界纪录！

    望着那难以置信的面庞，江火扬起笑容，两个酒窝顷刻显现。

    只见她左眉保持不动，右眉上挑收回，快速重复了几次，俏皮意味异常明显。

    如此动作，更是令唐尼无奈摇头。

    不过，虽感震惊，但他心里，其实还挺高兴的。

    江火从最初的无片可拍到现在的身价倍增，这些，都是他亲眼见证的。

    就在唐尼思索着，应该如何贺喜时，斯嘉丽忽然贴心的端起水杯，往江火的嘴旁送去。

    “来，导演，喝水。”

    !!(?''??)?

    如此动作，令唐尼把刚到嘴边的话语又咽了回去。

    不对啊，就算你是导演，斯嘉丽也不可能这样‘讨好’你吧？

    朱唇微张，正在喝水的江火瞧见唐尼那副疑惑表情，脸上的笑容更盛了。

    她‘无意识’的抬手轻撞了下斯嘉丽，得到暗示的斯嘉丽刚放下水杯，便又端起桌上的果盘，直接舍弃牙签，双指捏起一块，往江火的嘴边送去。

    “来，导演，辛苦了，吃水果……”

    贝齿轻咬，咽下果肉的同时，江火还抬起左手，搭在了斯嘉丽的肩头。

    瞬时间，腐败意味极其浓郁。

    与此同时，江火投向唐尼的目光里，也充满了戏谑的意味。

    嘶……

    唐尼深吸了口气。

    如果说，之前的他对江火的回答深信不疑，那现在，可就是满腔质疑。

    你们两个逗我的吧？

    唐尼僵着个脸，也不扭头，而是用眼角余光窥视周围众人。

    当其发现，旁边那群家伙竟然绷着个脸窃笑不已时，他瞬间反应了过来。

    因为江火有前科，所以他便入主为先、信以为真。

    但他不傻，旁边那些家伙的表情，就已经说明了一切。

    ‘好啊，你们两个小姑娘真的是不老实啊！’

    ‘我可是整个剧组里年纪最大的老人家，你们竟然敢逗我？’

    ‘不过，我老人家脾气好，不和你们一般见识。’

    搞清楚情况后，唐尼从兜里掏出手机，将其当成陀螺，在桌上转悠了一圈。

    如此举动，令不少人都感到意外，尤其是和江火有着肢体接触的斯嘉丽，她能够明显的感受到，江火搭在自己肩头的左手，忽然颤抖了一下。

    “你干嘛？”江火用舌尖舔舐朱唇，她已经猜到了这家伙的想法。

    “没事啊，就是手机放兜里膈应的慌，导演你放心，我是绝对不会在这个时候给你妹妹打电话的。”唐尼一本正经的看向江火，说话的同时，还拍了拍自己的裤兜。

    听见此番言语，顿时明悟的斯嘉丽噗嗤一声笑了出来。

    她还真没想到，唐尼这个快四十的人，竟然会用打小报告的方式膈应江火！

    没错，在唐尼的字典里，对付江火的最好办法，那就是打小报告。

    和江火认识了这么久，他可是把江火的脾气摸的是一清二楚。

    除了江月以外，没人能制的住她。

    江火和斯嘉丽不是想演吗？

    那好，手机一掏，将军！

    扫了眼强装镇定的江火，望了望翻身农奴把歌唱的唐尼，斯嘉丽抬手拭去眼角泪珠的同时，也将因为大笑而散乱的头发撩至耳后，“好了罗伯特，江火不是导演，我逗你玩呢。”

    说着，她还拍了拍江火的大腿，示意对方可以收胳膊了。

    “不是导演？”唐尼故作不信，“逗我玩的？”

    “嗯。”江火郁闷的回了句。

    看着那一脸臭屁的表情，她只想夺过斯嘉丽手中的水果拼盘，直接摁在唐尼的脸上。

    ‘这人真没意思。’

    ‘斯嘉丽不就是给我喂了口水，喂了口果肉吗！’

    ‘又没有发生什么具体内容！’

    ‘你激动个屁啊！’

    ‘还本能反应的拿出手机？’

    ‘你咋还不乘火箭飞上天和太阳肩比肩呢？’

    “对，我不是导演。”看着那得意洋洋的表情，在心中吐槽半天的江火翻了个白眼，摆手道：“不过，乔纳森的哥哥克里斯托弗并不适合这部影片，所以索尼请了别的导演，因为航班晚点的原因，他们一个小时之后才会到。”

    没错，即便由江火主演，乔纳森担纲编剧，但诺兰依旧不想执导这部电影；他一直惦记着儿时记忆里的超级英雄，现在正和华纳接洽商讨这些事情，根本就没时间捣腾这边的电影。

    而且，和唐尼所想的一样，索尼也不可能将这个项目交给江火。

    在认真筛选，仔细商谈后，手持剧本的他们，找到了合适的人选。

    这是两名白人‘壮汉’，弟弟名叫安迪-沃卓斯基，哥哥名叫拉里-沃卓斯基。

    没错，他们就是《黑客帝国》三部曲的导演，沃卓斯基兄弟。

    黑客帝国一早在九九年就已经上映，而二、三两部也已完成制作，将会在今年和观众见面，在此期间内，沃卓斯基兄弟没有任何片约，于是乎，索尼便费尽心思，把他们请了过来。

    如果江火没有记错，黑客帝国后两部续集，都将登上今年的北美票房TOP10榜单。

    能让两个大佬操刀，前来执掌导筒，可见索尼对这部电影有多么的上心。

    当然，最令江火记忆深刻的，并不是这两兄弟的电影作品。

    而是他们……

    变性了。

    是的，在前世，沃卓斯基兄弟变性了。

    身为哥哥的拉里，先一步在零六年变性，改名为拉娜-沃卓斯基，而弟弟安迪则在一六年宣布变性，至此，世界上再无沃卓斯基兄弟，而变成了沃卓斯基姐妹。

    当然，两人会做出这种决定，完全是有前兆的。

    他们刚出道时拍的《惊世狂花》，就是一部能把人掰弯的姬片。

    所以，当江火瞧见这对兄弟时，心里其实挺紧张的。

    在她看来，这种拍姬片能把自己掰弯并且去动刀子的人，才是真正的大佬！

    随着两名导演的到来，这场剧本试读会便正式开始。

    整个过程，进展的非常顺利，因为他们再来之前就已经看过剧本，对其中内容作出了批注和删改，所以商讨起来时，众人压根就没有感觉到那种类似于便秘的阻塞感。

    花了三天的时间，将剧本从头到尾对了一遍，确认无误后，便开始试妆定造型。

    直至四月下旬，他们才正式进驻索尼电影制片厂的二十八号摄影棚，剧组人员在这儿搭建出了影片里的各种场景，当然，就在江火他们拍摄的同时，隔壁的二十九号摄影棚里，托比-马奎尔正穿着蜘蛛侠的衣服在那儿飞天遁地。

    啊，不对，是被威亚拉着胡乱瞎飞……

 249开拍（求订阅）

    这是一条繁忙的街道，来来往往的都是些衣着整洁干练、表情专业冷漠、动作匆忙的白领阶层，他们或是对坎蒂丝的奇怪打扮侧目而视，或是从她的身后快步赶上，用怪异的看她一眼，旋即拎着手包继续向前；而坎蒂丝也意识到了周围人的异常，非常有自我意识的目光下视，清扫自身装扮，将当下的情况，纳入眼中。

    然而，当她发现，自己现在，竟然身着短袖热裤，和周围世界格格不入时，于是便下意识的摸了摸耳廓，疑惑道：“娜塔莎？你能听得见我说话吗？”

    “噢！当然。”

    在镜头看不见的地方，坎蒂丝的脑袋顶端，一个被剧组工作人员高举的扩音器内，传出了娜塔莎的声音，“所有后台数据全部正常，你现在已经在梦境世界了。注意精神集中，不要有疑惑担忧的情绪，不然的话，旁边这些以思绪具象化的家伙，会一直盯着你看。”

    “哦，还有，你不用一直将手放在耳边，只要开口说话，我就能听得见。”

    娜塔莎的话语令坎蒂丝松了口气，听到这安心回答后，她的双手自然下垂，按照自己在设计仪器时的构想，身心逐渐放松。

    由于摄影角度的关系，坎蒂丝的面庞被摄像头完全纳入，在近距离的抓拍下，坎蒂丝眉宇间的丘壑逐渐的平整归寂，原本充斥在双眸中的疑惑，也消失不见，取而代之的，是清澈明亮的眼神，以及对新世界的好奇。

    如此变化被导演瞧在眼里，当坎蒂丝心中的情绪无限趋于正常后，他立刻摆动右手。

    瞬时间，一声脆响，骤然显现。

    如此声音，仿佛是给周围路人施加暗号；当这些群演得到剧组工作人员给出来的暗示后，他们立刻恢复正常，把原先聚焦在坎蒂丝身上的目光，全都收了回来。

    无论是西装革履的男士，还是身着套裙的女士，原本环绕在他们身上的怪异情绪，顿时消散的无影无踪；即便坎蒂丝环顾四周，这些人也没有太过在意，只有双方目光相交时，他们才会用疑惑目光打量坎蒂丝，并且只是一扫而过，压根就没有驻足停留的意思。

    这种现象，令坎蒂丝非常满意，确认梦境世界已经稳固后，她便迈步前行，沿着街道，观察整个世界，“娜塔莎，我现在如果集中精神构想，是不是能改变这个世界？”

    “NO，不行。”面对她的询问，甜美声线给出了自己的看法，“我们现在测试的是整个梦境的稳定性，如果你要重新构想，那还有什么意义？”

    “那好吧。”坎蒂丝嘟嘴耸肩，双手摊开，表示服从。

    虽然娜塔莎不在她的身边，但是坎蒂丝明白，自己的动作，对方能够瞧的一清二楚。

    当然，在表示服从的同时，坎蒂丝也瞧见了街角旁的服装店。

    没有多过询问，而是直接上前，她想要换一身衣服，最起码——得和当前世界相匹配。

    因为娜塔莎不准她通过构想改变世界，所以她现在只能按照正常人的方式改换穿搭。

    随着坎蒂丝的娇躯被店内的诸多物品所淹没，消失在镜头中时，这个场景便告一段落，导演安迪高兴的鼓起掌来，喊道，“Cut，Good！”

    话音未落，摄影棚内，顿时变得嘈杂起来，无论是刚刚钻进服装店的江火，还是拿着话筒和江火进行场外搭戏的斯嘉丽，在听到导演的话语后，都主动走了过来，和对方一起看着刚才的回放。而沃卓斯基兄弟，对她们的演出，则是赞不绝口。

    “刚才拍的这一幕，说的是江火饰演的坎蒂丝刚刚进入梦境世界，准备和斯嘉丽饰演的娜塔莎测试梦境的稳固程度。”

    “在整个过程中，你们的表演比之前排练的时候要好太多了，江火，你从疑惑到平静的眼神，转换的非常到位，记住这个动作，接下来重拍时，我会让人抓拍你的眼部特写，斯嘉丽，如果可以的话，你的声线在调皮一些，由于观众没法瞧见你的身影，所以你说话时的语气就显得非常重要，你和江火之间的沟通成色，影响着观众对你的看法——不过，从现在的情况来看……你们之间的化学反应非常强烈！”

    说到这儿，两人忽然停了下来。

    他们觉得，自己说的是废话。

    江火和斯嘉丽的上一部电影他们都看了，能让罗杰-埃伯特大书特书的情感，当然非常到位。

    不过，即便如此，沃卓斯基兄弟对于江火和斯嘉丽的表现还是极为满意，看她们的眼神，都有些gay里gay气的，江火甚至怀疑，如果手头上没有这个剧本，这两个家伙，估计会拿出一部姬片剧本，邀请自己和斯嘉丽参演。

    面对二人的夸奖，二女都没有接话，江火是不想接，而斯嘉丽则是不知道该怎么接。

    瞧见二女沉默不言，沃卓斯基兄弟也没有趁热打铁瞎起哄的意思，而是招呼着工作人员重新布景安排，准备补拍影片可能需要的镜头。

    江火和斯嘉丽皆在状态，别看二人凭空对戏，但依旧火花四溅。

    如此情况，也令沃卓斯基兄弟喜上眉梢，他们要做的，就是多Take几次，为之后的剪辑提供更多的素材，别说忘词这种低级失误了，就连情绪不到位这种高级错误，两人都几乎都没有犯过。

    就在剧组上下，飞快的推进江火和斯嘉丽的双人戏份时，隔壁的二十七号摄影棚内，唐尼一干人等，正在接受八爷的特训……

    没错，因为这部戏中有着大量的动作场面，所以江火把八爷给请过来了。

    好莱坞的动作指导弄的全都是那些硬桥硬马的打斗，看多了真没意思。

    君不见，华纳放权给温子仁拍摄的DC海王亚瑟，最后和弟弟在决战时，直接将三叉戟舞成了金箍棒，一下子从马王、海王直接晋升成了猴王，虎虎生威不说，还瞬间秒掉了弟弟。

    如此一来，便可知，一个帅气的动作，能瞬间提高自身的战斗力。

    正因如此，索尼便没拒绝江火的要求。

    更何况，黑客帝国里面的动作也是由八爷老人家参与设计的，现在和沃卓斯基兄弟再次碰面，根本就不需要太多的交流，直接就能上手指导，整个流程，非常的顺畅。

    当然，这个顺畅，仅仅是对江火和导演而言。

    被八爷特训的唐尼、克里斯等人，现在可是叫苦不迭。

    太狠了……

    八爷的花招实在是太多了。

    别看这些演员经常健身，但很多招数动作，他们根本就做不出来。

    为了最终效果能让徒儿满意，即便没人吩咐，但八爷还是非常贴心的给这群家伙加了料。

    所以，只要有人路过二十七号摄影棚时，便能听见，从内里传出来的粗重喘息声……

    嗨呼嗨，嗨呼嗨……

 250凯文-费奇的神秘邀请（求订阅）

    “钢铁侠——小罗伯特唐尼。”

    “美国队长——克里斯-埃文斯。”

    “黑豹——查德维克-博斯曼。”

    “蚁人——保罗-路德。”

    “死侍——瑞安-雷诺兹。”

    听着从二十七号摄影棚内传出来的声响，手持演员名单的凯文费奇摸了摸自己的下巴。

    将演员名字念出来的同时，身旁助理也不住点头应和，“是的，费奇先生，这些演员，全都是江火亲自挑选的，不仅没有过沃卓斯基兄弟的手，就连索尼派来的制片人也没有插足的意思——因为，当初在签合同时，索尼就把选角权交给了她。”

    “噢？是吗？那这权利，可比导演还要大啊。”凯文费奇的瞳孔里闪过一道异样光芒，他抬起右手，将正戴着的鸭舌帽倒转了过去，“光看这些演员的定妆照，其实还挺不错的，但是——某些人的身材，真的符合影片要求吗？”

    “应该符合吧……”助理也有些不确定，于是连忙将话题转移到了紧闭的摄影棚上，“他们现在不是在里面加练吗？应该来得及吧？”

    闻此言语，凯文费奇朝着对方挤出了一个非常公式化的笑容，右手在其肩头轻拍了几下后，这才将手中的人员名单曲卷成棒，插入后腰裤子内，旋即缓缓地推开摄影棚的大门，悄悄地钻了进去。

    虽动作轻盈，但依旧引起了内里工作人员的注意。

    不过，他毕竟是索尼的老熟人，众人扫了几眼，认出他的身份后，便没在意。

    如此情形，也令凯文费奇深感满意，他只是来询问视察的，不想打断正常进度。

    扫视一圈，当其发现，当初给休-杰克曼制定塑身计划的教练也在场后，他立马移步上前，凑到了对方的身旁，小声的调研询问道：“进度怎么样？”

    “费奇先生？您说塑身进度啊？效果挺好的。”白人教练抬起手中的计划版，将上面的安排指给对方看，“现阶段没有他们的戏份，如果根据导演的安排来走，轮到他们拍摄时，整个塑身课程，也会全部结束，绝对不会耽误影片进度的……”

    “虽然没法达到休-杰克曼那种夸张程度，但总体来看，差别不会太大。”

    在敲定出演成员后，造型师和健身教练便会碰面，根据角色的造型，制定接下来的计划，需要增肥还是瘦身、需要塑身还是整容，这些，都会安排得一清二楚。

    像亨利-卡维尔那种，为了保持《碟中谍6》里面的造型，而在《正义联盟》补拍时拒绝剃胡子的情况，那可是非常常见。

    不过，在档期不冲突的情况下，演员的造型一般是由剧组来定。

    阿汤的前妻妮可-基德曼在和梅丽尔-斯特里普拍摄影片《时时刻刻》时，就特意做了个假鼻子；而约翰尼-德普为了拍《加勒比海盗》，更是让牙医给自己镶上了四颗金牙。

    虽说江火有选角的权利，但这些方面的内容，还得听造型师的，比如说美队的塑身工作就必不可少；若是不然，那电影拍出来，观众便会发现，屏幕上怎么会有一棵豆芽菜？

    驻足默视了一会儿，凯文费奇没有提出任何意见，而是选择静悄悄的离场。

    如此举动倒是没有引起旁人的怀疑，因为在蜘蛛侠剧组时，这家伙就是神出鬼没的。

    然而，就在这些工作人员以为，凯文费奇只是单纯的关心演员的训练进度时，离开了现场的他，从兜里掏出手机，编辑了一条短信，发送了出去。

    …………

    虽然剧组预算很足，可以支撑长时间的成组拍摄，但索尼并不想把拍摄周期拉的很长。

    像《蝴蝶效应》剧组那样，拍一场休息一场的悠闲氛围荡然无存，再加上拍摄前期，全都是江火和斯嘉丽的双人戏份，强度非常的高；所以当她们听到收工单词时，两人皆有一种解脱之感。

    结束了一天的拍摄后，演员们自然得卸妆、更衣，而后是回酒店还是吃饭，就随自己的便了；然而，当江火接过助理递来的手机时，她忽然发现，怎么多了条短信？

    扫了眼时间和名称，江火眉心，陡然蹙起。

    凯文费奇这家伙竟然向自己发出了邀请？

    重点是，对方约定的时间，怎么是今天晚上？

    就在江火被这条短信弄的是一头雾水时，与她一同进入化妆间的斯嘉丽有气无力的靠在座椅上，任由化妆师给自己卸妆，“噢，亲爱的，你是直接回酒店还是去吃晚饭？我中午听瑞安（雷诺兹）说，制片厂边上有一家不错的餐厅，要不要一起去？”

    她和江火不一样，不是那种极端节食主义者，有的时候，还是会犒赏一下自己的味蕾。

    若是换作寻常，面对斯嘉丽的邀请，江火就算不吃，也会跟过去凑个热闹。

    但现在，因为手中的邀约短信，她觉得自己，有必要去见一见凯文费奇。

    “抱歉，临时有事，如果你不介意的话，今天先去排雷？”

    江火举起手机，朝着斯嘉丽晃悠了一下。

    “噢，好吧，我都忘记了，你不仅仅是一名演员。”斯嘉丽懒散的拿起化妆桌上的手机，在回答江火问话的同时，也小声嘀咕道：“看来，今天晚上，只有我和瑞安两个人了……”

    如果没有凯文费奇那条短信，江火兴许已经听出了斯嘉丽话语中的问题。

    瑞安-雷诺兹，被江火请来的原版死侍，当然，在前世，他和斯嘉丽还有一段——婚姻。

    只可惜，在短信干扰之下，江火并没有听出其中的味道。

    卸妆更衣后，她便和斯嘉丽挥手道别，按照凯文费奇发送的地址，找上了门。

    …………

    重生已有六年，虽然没有成龍那样的大热系列傍身，但好歹抓住了不少资源，一尊柏林银熊能够解决不少演技上的问题，再加上稳定的人气和曝光率，以及两个单品的代言合同，江火其实已经把同期的一干新秀甩的连车尾灯都瞧不见了，但是，她一直都没有真正融入好莱坞的社交圈——如果说因为发展方向的不同，国内的圈子无法参与，那现在，即便身在北美，她也没几个明星朋友，不仅如此，今天这次的会面，应该是江火第一次和非制作团队的圈内人单独碰面。

    这些，当然和她那繁忙的日程有关，但最大的原因还是她和比弗利山庄的生活方式相差甚远，唐尼喜欢在外面参加各种聚会，斯嘉丽也会接受别人的邀约，而江火则喜欢窝在家里，抱着妹妹玩游戏，要么就是回房睡觉。

    虽然重点是和谁一起而不是待在家里，但她这种生活方式，无论是在东西方，都是那种中老年人才会选择的退休生活……

    通宵达旦的派对、纸醉金迷的生活，对于江火来说，显得太过浮躁。

    而且，江火根本就没法分辨派对的好坏。

    据她所知，正经的派对里，价值数百美金的香槟随意喷洒，人们满口谈论的都是上千万、上亿的投资，在那种氛围内，你很难正确看待自己已有的成就，更没法判断投资项目的优劣程度，你会被现场的气氛所感染，觉得钱是那么的好挣，几百万入局，几个月就能翻翻……

    这些对于她来说，根本就是不敢想象的事情。

    而那些不正经的派对就格外的恶心了，作为演员来说，那无疑是在消耗自己的职业生命。

    江火绝对不会允许‘安吉丽娜-朱莉黑历史时间’的事情在自己身上发生，所以她宁愿远离这些邀请，待在家里，做一个远离社交圈的独行侠，也不会接受那些奇怪的邀约。

    而现在，凯文费奇的邀约，显然就不那么的奇怪。

    虽然是在佳能大道，但却不是什么宴会场所，而是颇有格调的Boubsp;Bistro餐厅。

 251只想拍电影的凯文费奇（求订阅）

    “江火小姐，很高兴你能够前来赴约，看样子，我没有选错地点。”

    凯文费奇摘下鸭舌帽的同时，也举起酒杯，向江火微笑示意。

    “是的，费奇先生。”江火端起酒杯虚空还礼，肯定道：“看来你在给我发短信前，做了很多调查？若是派对宴会，那我只能遗憾谢绝了……”

    “毕竟，导演给我们安排的进组拍摄时间，是每天早上六点。”

    “噢，你放心，今天只是一个简单的晚餐邀约，绝对不会影响剧组的拍摄进度。”费奇摆了摆手，想要打消江火的疑虑，“当然，我和你一样，也不喜欢那些场合。”

    “虽然很多人觉得，个人生活太过封闭往往是抑郁症的前兆，但我更不喜欢圈子里的那些荒唐——即便我明白，越是演的好的演员越难从角色之中走出来，他们需要发泄，但问题是，用过火方式宣泄内心、想要摆脱那些精神疾病的同时，也可能会陷入其他的麻烦之中。”

    “看来费奇先生对这个职业深有体会啊？”江火并不想在这个话题上有过多的停留，“你今天邀请我过来，难不成是觉得我在拍戏时压力太大，想要给我指明方向？”

    “当然不是。”

    费奇拉长了自己的声线，在江火的注视下，他笑着举起刀叉，“吃完再说？”

    费奇不想在餐桌上讨论这些事情，江火自然不会强求。

    简单的用完晚餐后，两人重新找了个安静的地方。

    随着包厢大门的关闭，费奇也从公文包里，掏出了一叠文件。

    和江火之前怀疑的一样，瞧见她的电影项目后，费奇便眼前一亮。

    如果没有特殊情况，费奇怎么会好端端的把江火请出来？

    实际上，在给江火发短信时，他的心里，也忐忑不安。

    因为他不知道，江火是否会按时赴约。

    现在的费奇，可不是日后漫威影业的大BOSS。

    从九九年***战警》的制片人唐纳提为副手至今，也不过三年光景。

    这三年里，费奇虽然经手了五部电影，但手中的权利，也只是从最初的‘整体深入协调整部电影拍摄’，到现在的‘漫威漫画改编电影的制片人’。

    别看制片人这个名头大的吓死人，但实际上，很多时候，电影是否开拍，取决于投资方的想法，和他没有半毛钱的关系，只是职务名称变得更加好听了，具体工作依旧没变。

    最为重要的是，从一开始接手《X战警》时，他就觉得福克斯影业简直就是暴殄天物，这么多的变种人版权竟然不拍独立电影，反而一开始就拍摄合集！

    为了不让这个IP彻底毁掉，他特意制定了一个变种人宇宙计划。

    在他的计划里，人气最高的金刚狼只是第一步，在此之后，还有牌皇、万磁王、死侍等……

    然而，当他将这个想法提交给福克斯后，对方直接就否决了！

    福克斯觉得变种人大团体才有吸引力！

    不过，这个项目虽然被福克斯看衰，但随着索尼蜘蛛侠的异军突起，福克斯还是想要涉足一下单人电影，尝试着在这个新出现的影片类别里，分上一杯羹。

    于是乎，去年（02年）在拍摄《X战警2》的同时，他们又整出了一个《超胆侠》！

    没错，不是凯文费奇计划好的金刚狼，而是和变种人没有半毛钱关系的超胆侠！

    虽然这个举动，可以看成是福克斯影业试水超级英雄单人影片的前奏，但对于凯文费奇来说，这完全就是不信任！

    你可以去拍超胆侠，为什么不去拍有着极高人气的金刚狼？

    你这不是作死吗？

    就没见过你们这种赶着扑街的啊！

    他想要说服福克斯，可问题是，人家才是投资方，你可以说，人家也可以不听。

    正因如此，去年《绿巨人浩克》和《超胆侠》同时开拍时，凯文费奇果断选择入驻绿巨人剧组，直接就放弃了福克斯这边的项目，安心的当了个挂名制片。

    他本想控制一下绿巨人的节奏，但令他没有想到的是，Ang Lee这个家伙，竟然比自己想象之中还要头铁！

    在他和Ang Lee争执多次之后，最终还是败给了Ang Lee那句，‘这些东西江火早就和我念叨过了！我都没听她的，我还会听你的吗？’

    从那个时候开始，凯文费奇便记住了江火这个名字。

    他本以为，这种记住只是单方面的，自己这辈子都不可能和江火有任何交集。

    但一年以后，当他瞧见江火拿出来的项目时，他顿时就震惊了！

    不是因为乔纳森的构思有多么的夸张，也不是斯坦-李在项目上签了字，更不是漫威娱乐竟然答应了这样的改编，而是因为他在剧本中，瞧见了自己最喜欢的钢铁侠！

    “将这么多超级英雄以梦境的方式糅合在一块儿，的确是一个非常棒的决定，但是，我个人觉得，每个超级英雄都有自己的特点，他们不应该被局限在同一部影片里……”

    “你这部影片的确能让观众回忆起儿时的记忆，但问题是，你花了五千多万购买版权，就为了拍摄这一部电影吗？如果真是这样，那简直就是浪费！”

    “超级英雄的独立电影才能让这些版权利益最大化！”

    凯文费奇瞪大双眼，满是激动的看着江火。

    他希望江火能够被自己的情绪所感染！

    他希望江火能够体会到自己的想法！

    他不愿意瞧见，这些版权被江火使用了一次之后，就当成垃圾一样，随手丢弃。

    是的，他今天过来，就是想要向江火说明这些版权的价值。

    可惜，他并不知道，江火比谁都要清楚，这些东西，到底意味着什么。

    看着手中的文件，江火的心里，只有佩服二字。

    虽然这不是独立剧本，不是MCU（漫威电影宇宙）的构想，但这份文件里面，标注出了她手上所有版权的特点和价值，有些东西，甚至和前世的电影内容一模一样。

    这得有多么的热爱漫画啊？

    为了这些内容，他得花掉多少时间啊？

    合上文件，江火虽面露微笑，但心里，越异常的复杂。

    “费奇先生，你知道你的这份文件意味着什么吗？”

    “你把这份文件交给我，以后漫威就别想从我这儿买回版权了。”

    闻此言语，凯文费奇忽然笑了起来。

    只听哈哈几声，这个即将三十岁的秃子单手扶额，拇指和食指不断地按压脑门。

    几分钟前还斗志昂扬的他，此刻情绪忽然变得低沉起来，他咂巴着嘴，吞咽唾沫的同时，也向江火透露了一个并不算坏消息的好消息，“佩尔穆特和阿维-阿拉德吵起来了。”

    是的，自从那天和CAA的顾问大卫-梅塞尔共进午餐后，佩尔穆特的心思便活络了起来，回到公司后，便向小部分人率先透露了自己的想法；然而，当漫威的股东兼制片公司主席阿维-阿拉德听到对方想要通过抵押漫威旗下的角色，向银行贷款时，立刻就提出了反对意见。

    于是乎，这件事情便闹大了。

    以佩尔穆特为首的一波人同意抵押，而以阿维-阿拉德为首的另一拨人则主张稳健发展。

    神仙打架，凡人遭殃。

    之前在福克斯那儿碰壁的凯文费奇，忽然觉得这种权利斗争充斥着一种令人作呕的恶臭。

    如果不是双方吵的不可开交，他现在也不会拿着自己的灵感，特意来找江火。

    “你怎么知道我对这些事情感兴趣？”听了凯文费奇的描述，江火满心欢喜。

    她之前还在头疼，油盐不进，软硬不吃的漫威，到底应该如何解决。

    但哪知，凯文费奇这个家伙竟然亲自找上门来了！

    面对江火的试探询问，费奇摇头道：“江火女士，首先，我要声明一点，所有的漫威漫画，我都看过，娜塔莎不就是黑寡妇的简称吗？红色短发的造型不就是她在漫画里的经典造型吗？你没有把黑寡妇世界融入梦境之中，反而让斯嘉丽套着娜塔莎的名字出演电影，不就是在暗示所有人，斯嘉丽在这部电影里，扮演的是黑寡妇吗？”

    “而且，你让斯坦-李在影片结束时，和斯嘉丽一同出场，这不又是在暗示所有人，你扮演的角色坎蒂丝生活的现实世界，其实就是漫威的世界吗？”

    “没有原著漫画？”

    “不要紧！”

    “先在影视方面，给观众植入一个这样的概念。”

    “如果你不对漫威感兴趣，你有必要在影片之中，设计出这些东西吗？”

    “我相信，这些内容斯坦-李早就看出来了。”

    “那家伙早就知道你对漫威有所图谋。”

    “他不对外公布的原因很简单，他对当年被踢出董事会的事情耿耿于怀。”

    “这些改动和植入，也就只有那些只顾运营，不管创作的家伙才会无视。”

    “而就是这些家伙，现在手握大权，为了要不要拍电影，打的是不可开交……”

    说到这儿，凯文费奇双手按桌。

    灼灼目光盯着江火，那清明的眼神，仿佛洞悉一切。

    “费奇先生，哦不，我能叫你凯文吗？”江火嘴角微勾。

    “当然可以。”费奇想也没想，点头应答了下来。

    “好的，凯文……”

    了解了事情来龙去脉的江火现在一点都不紧张，因为她明白，如果费奇真的想要威胁自己，在签字之时，就能把这些事情告诉漫威高层了。

    他之所以隐忍不发，肯定是有着自己的道理。

    但江火现在，并不想知道这些道理。

    “凯文，如果我能自己拍摄的话，为什么要去找索尼呢？”

    江火摊开双手，露出一副坦诚的模样。

    然而，面对她的‘坦诚’，费奇倒是直接点明了关键，“特效和发行。”

    “现在，市面上只有三家特效公司符合你的要求，工业光魔在乔治-卢卡斯的手上，如果是你的个人项目，他们根本就不会承接，就算要承接，卢卡斯也会想办法从你手中拿到版权，因为那家伙就喜欢搞这些奇奇怪怪的东西……”

    “其次，维塔数码——彼得杰克逊那个胖子现在恨不得撕了你，你若是还找上门套路他，他肯定会拿着扫帚把你给赶出来，更何况，人家现在还得做自己的《指环王》特效，怎么可能会承接你的项目？”

    “最后，就是索尼的图形图像工作室了，而你现在，找的不就是索尼吗？”

    “至于投资的问题，那我就更不担心了。”

    “皮克斯动画邀请你去尝试配音这件事情，圈内人随便打听一下就能知道。”

    “我不知道史蒂夫-乔布斯为什么会见你，但我知道和科技圈沾上的人都有钱。”

    听到这儿，江火顿时大笑。

    洁白的贝齿在灯光的照射下，反射出耀眼的星芒。

    凯文费奇说的非常的对。

    她就喜欢和这种聪明人打交道。

    “好吧，直接说来意吧，我到想要知道，你现在究竟想干什么？”

    “漫威和福克斯拒绝你，那真的是他们的损失，你这样的人才……”

    “我很喜欢……”

    江火直接起身，朝着对方伸出了自己的右手。

    如此情形，也令凯文费奇放声大笑。

    双手相握的同时，他也向江火透露了自己的第一个想法。

    又或者说，是今天这场会面的见面礼。

    “据我所知，很多股东对佩尔穆特和阿维-阿拉德的争执感到了厌烦，而我，只想拍电影。”

 252充满着哲♀学气息的问题（求订阅）

    说实话，凯文费奇的突兀出现的确令江火有些意外。

    对方出现的太早了，行为选择也有些太过诡异。

    然而，等满怀疑虑的江火回到家中，将今日所遭遇的事情叙说给妹妹听后，江月倒是觉得，这很正常。

    在江月看来，凯文费奇的选择非常正确。

    和俩姐妹一样，现在的漫威也不具备自己投拍影片的能力，这不是钱的问题，而是特效和发行的问题。

    凯文费奇之所以会向福克斯提出变种人宇宙计划，就是因为福克斯有钱、有渠道，还能找到地方做特效。

    要知道，前世漫威即便抵押了名下的超级英雄版权，从美林证券那儿得到贷款后，依旧得借助对方提供的渠道，找到派拉蒙给影片做发行，以至于MCU（漫威电影宇宙）第一阶段的不少电影，都挂在了对方的名下。

    究其根本，还是因为没有六大这个平台，小公司根本就玩不转超级英雄这种类型的影片。

    而凯文费奇既然能够看得出江火的难处，那自然能够分析的出，自家的漫威娱乐现在到底是个什么处境；就算现在的漫威有钱，但在六大的眼里也是肆意拿捏的柿子，凯文费奇即便能说服高层拍摄影片，在没有强势方的介入下，他的想法依旧会被那些思想腐朽之人，毫不留情的清扫进垃圾桶。

    说实话，他一开始也不看好江火。

    他觉得，就算江火拿了版权，也没有大用。

    因为他觉得江火拍不起来。

    然而，当他知晓，现在这部电影项目上，索尼竟然根据江火的要求，找来了导演和演员，并且由她自己敲定剧本时，他顿时就懵了！

    这种权利，对于费奇来说，是不敢想象的。

    要知道，福克斯在否决他的计划时，就和甩垃圾一样！

    正因如此，他才会在剧组拍开之后，找到江火。

    他坚信，一个绞尽脑汁想要往漫威身上靠的人，是绝对不会否定自己的提议的！

    而现在，他已经判断对了！

    至于费奇为什么不主动去找实力更强的六大？

    很简单！

    福克斯的无情态度让他认识到了什么叫差距，即便自己主动示好，但随着六大将漫威吞并之后，他究竟是个什么样的位置？

    只有上帝才知道！

    将凯文费奇的来意揣摩细致后，江火便把对方的手机号码交给了妹妹。

    她相信妹妹会处理好这件事情，她更不希望费奇的出现打乱原有的拍摄计划。

    之后的一个月内，江火便埋头在索尼的摄影棚里拍文戏，当内景戏份全部拍完后，众人便四处乱飞，按照之前标列出来的取景地点，进行实景拍摄，不断的推进梦境之中的戏份。

    在此期间内，江火倒是向剧组请了两天的假。

    和之前承诺的一样，《绿巨人》首映当天，江火前去捧场。

    不得不说，Ang Lee对浩克内心世界的挖掘做的非常完美，但可惜，影片之中的浩克，并不是观众想要的浩克。

    借着漫改的噱头，这部影片上映首周便拿下了六千二百一十二万的票房，可随着口碑的溃败，第二周的数据便出现断崖下跌，七天下来，只有一千八百八十四万进账……

    再加上今年年初倒下的《超胆侠》，身处在好莱坞食物链顶端的六大顿时有些畏手畏脚。

    一年三部超级英雄影片，只有群戏的《X战警2》收获颇丰，这顿时就让人们对超级英雄的单人影片产生了怀疑。

    虽然从数据公司的分析中可以看出，《绿巨人》的失败和这个IP没有半毛钱的关系，但那些高层依旧觉得，蜘蛛侠的成功全靠这个英雄自带的天然优势，如果没有从平民到超级英雄的转变，兴许也会扑街。

    如此一来，靠着哈利波特魔法世界大赚特赚的华纳心思活络了起来，它们觉得自己名下的蝙蝠侠也有同样的优势，于是乎，在诺兰的申请下，他们特批了这个制片项目。

    而当江火得知这个消息时，她正在夏威夷群岛，拍摄黑豹梦境的外景戏份。

    在一阵沉闷的碰撞声中，坎蒂丝和身前的敌人打得难分胜负，较好的身躯被阳光勾勒的淋漓尽致，只见她身姿轻盈，紧握成拳的双手连续挥击，随着她的动作，迎面而来的敌人顺势而为、借力而倒，直至一名全身漆黑的家伙蹿入场内，才阻止了这一场单方面的‘屠杀’。

    “cut，good，我们还需要在补拍几个特写，江火，你——”

    然而，还没等导演喊完，怒骂声响便从远处遥遥传来。

    “shit！别拍了！都别拍了！雨云！快收拾东西！雨云过来了！”

    闻此言语，本还死寂一片的拍摄现场顿时传出了嘈杂人声。

    工作人员如同惊弓之鸟一般，快速蹿起，冲入场中。

    “快快快！把摄影机抬进去！”

    “防水布呢？防水布在哪里？将这些大型道具全部盖上！场地就别管了！”

    “你还傻愣着干什么？把收音麦克风装起来啊！这该死的天气已经毁了三只收音筒了！我不想在打电话让洛杉矶那边的制片厂送道具了好么！”

    夏威夷群岛是热带海洋性气候，夏日时节，这儿的阵雨说来就来，前一秒还是晴空万里，后一秒便乌云密布；绿色的防水布在雨中被敲打的咚咚直响，虽然有专人提醒，但剧组众人还是被骤然而来的暴雨浇的是透心凉，一脸狼狈的奔回营地。

    瞧此情形，等候在旁的服装师立刻上前，处理着大伙身上的污渍泥痕，化妆师也没有消停，同样跻身在侧，给演员们清理补妆。

    这就是实景拍摄的坏处，虽然真实度高，但自然条件约束极大，没人能控制老天下雨还是天晴，只能在有限时间内的特殊地域，拍摄自己想要的场景画面，和时间赛跑。

    营地里没人说话，除了在工作的服装师和化妆师以外，所有人都迷茫的平视前方。

    豆大的雨滴从高空坠落，砸在地上，四散分开的同时，也激起了浑浊泥水。

    黑豹的扮演者查德维克-博斯曼一脸木然的坐在那儿，大口喘息的同时，细密汗珠也汇聚成道，顺着面颊不断滑落，当然，以上这些并不算什么，最令人吃惊的是，因为闷热，在他摘下头套的前几分钟内，脑袋上竟然冒出了阵阵白烟！

    亲眼目睹此状况的江火则双手叉腰靠在一旁，此时此刻，她恨不得将身上的戏服给脱了，跳到海里凉快凉快，并且发誓，从此以后都不接拍这种破电影了——在这种鬼天气里拍摄，还得穿着连体的紧身密闭制服，整个人都快闷熟了好么！

    之前在索尼摄影棚里拍摄时，江火就去蜘蛛侠剧组打过酱油，看着对方吊着威亚胡乱飞舞，她心里还琢磨着穿这些衣服拍戏其实挺好玩。

    但哪知，看别人拍戏确实爽快，但轮到自己亲自上阵后，那种酸爽，根本就无法用言语形容！江火万万没有想到，前一部戏在夏威夷拍的轻轻松松，这一部戏能要了她半条老命！

    穿着密不透风的制服在大太阳下拍戏，即便浑身上下涂满了止汗剂，依旧会不停的出汗。

    尤其是索尼在制作戏服时，照搬了蜘蛛侠的紧身衣设计，贴身不说，出汗之后，那种黏糊的感觉令江火异常难受，每动一下，都感觉自己的肌肤被莫名的力量反向拉扯。

    这种感觉，就好像是冬天秋衣穿反了，随时而来的那种窒息升级版。

    重点是，随着高温的炙烤，大雨的侵袭，她一直处在汗湿、晒干、再汗湿、再晒干这种过程中，简单的来说，现在的江火，就像是一条被挂在住家门口，正在腌制的咸鱼……

    天热再加上炙烤，江火喝了很多的水，但她还是有那种脱水中暑的感觉，该死的戏服又是那样的紧绷，弄的她无法大口喘息——忽然间，她开始怀念起以前拍摄古装戏时的状态，虽然那些衣服穿起来也不舒服，但可不会像现在这样，纯粹就是肉体和精神上的双重折磨。

    尤其是在拍打戏时，一个侧踢拉着裆，那种酸爽，更是令江火头皮发麻。

    当江火亲自体会后，她终于明白，前世斯嘉丽在接受采访的过程中，被记者问到，如何看待自己的黑寡妇制服时，会翻着白眼‘怒喷’了！

    外表的确好看，但穿起来真的难受啊！

    她也明白了，超人在电影里为啥只用上半身战斗了！

    抬个腿，怕不是要把下面给卡断哦！

    氪星人被自己的衣服给击败？

    传出去怕是得笑死所有人！

    自打江火开始拍打戏后，她便能理解，为啥很多超级英雄的扮演者都喜欢辞演。

    虽然戏红人不红是主因，但这种看似光鲜实则难受的拍摄处境也是一个关键诱因。

    弟弟都没了，还要那么多钱干啥？

    就在江火胡思乱想之际，外面的阵雨，来的快也去的快。当炙热的阳光晒干场地上的水渍后，剧组成员又是一拥而上，拿出吃饭的家伙，把场景复位；江火和查德维克-博斯曼则重新冲进阳光中，根据之前设定好的动作，按照导演的意思继续拍摄——两人的运气还算不错，因为整个戏份刚刚拍完，天色又阴沉了下来，很快又下起了暴雨……

    “哦，你的脸色非常难看。”斯嘉丽看着江火那副焉了吧唧的模样，关切道：“你要是不舒服就直接说，让导演把我们今天晚上的戏份给取消。”

    虽说斯嘉丽是女配，但在整个剧本里，她的戏份仅次于江火，所有梦境都有参与。

    正因如此，她才会跟着剧组一起飞，而不是和别人一样，按照要求及时进组即可。

    在开口前的一瞬间，江火真的很想顺水推舟的表示自己有些接不上了，但最终，她还是摇头道：“没关系，晚上的戏份里，我不需要穿这身衣服，换上常服，状态能回升不少。”

    “好吧，那我帮你把这身戏服给脱下来？”

    虽是询问，但斯嘉丽压根就没给江火选择的空间，轻拍她的肩头，示意她趴在化妆桌上。

    如此情形，周围工作人员哪会不懂？

    众人转身离去，将化妆间留给了二人。

    当斯嘉丽解开江火脖颈后面的‘隐形’衣扣时，随着拉链的下拉，白皙肌肤顿时显现。

    与此同时，一股难以言表的酸馊气味也席卷开来，嗅此气息后，斯嘉丽眉头紧蹙，翻了个白眼，摇头嫌弃道：“噢，我感觉自己打开了一个瑞典的鲱鱼罐头！”

    “算了吧，这种衣服换谁穿都是同样的效果。”说话的同时，江火还抬起右臂，任由斯嘉丽抓住袖口，整个人宛若金蝉脱壳一般，想要逃离这密不透风的禁锢，“瑞恩（雷诺兹）难道没有向你抱怨过，他那身死侍的衣服究竟有多么的恶心吗？”

    “瑞恩？”

    “嘿，你别提了。”

    “我早就把他的手机号码给删了，那种交往，一点意思都没有……”

    从牢笼里挣脱出来的江火抓住左手衣袖，随着她的拉扯，戏服和肌肤分离的同时，还发出了一声‘啪’的闷响，“分了？哇，你们这么快的嘛？”

    说道这个话题，本还死气沉沉的江火顿时来了精神。

    “虽然你连续两部戏都是和我拍的，但你的身价可是一直再涨，而且你又这么的漂亮，身体也非常的健康，不像其他女演员那样，为了身材，故意卸掉两根肋骨……”

    “他是脑子坏掉了吗？才会选择和你分手？”

    自打江火那天离开后，瑞恩便和斯嘉丽在制片厂旁的餐厅里享用了晚餐，等江火知晓这些事情时，已经是一个多礼拜之后了，当时她还在感慨，爱神丘比特的力量实在是太过强大，这一世，两人怕是要因为自己的原因把婚姻提前，但……

    现在看来，这对家伙，反而有告吹的趋势？

    听见江火那疑惑发问，斯嘉丽猛咳一声，在江火的背脊上轻拍了一下，示意她站起。

    与此同时，斯嘉丽也顺势下蹲，拽着裤腿，想要帮江火脱下那黏糊糊的裤子，“不，我们压根就没开始，只是吃了几次饭而已——他虽然想交往，但在我得知，他的女友是艾拉妮丝后，我就懒得搅和进去了，没意思……”

    “艾拉妮丝？”右腿从制服里拔出来的同时，江火的脸上也写满了诧异。

    艾拉妮丝是谁？

    她怎么一点印象都没有？

    似乎是感受到了从江火身上弥散而出的疑惑，但又更有种想要解释清楚的意思，蹲在那儿的斯嘉丽在江火思索的同时，直接就补了句，“艾拉妮丝-莫莉塞特，加拿大女歌手，摇滚歌星，格莱美获得者，你难道没有听过吗？”

    闻此言语，江火双眸顿时清明。

    这个……她倒是有印象。

    前世死侍的扮演者瑞恩的确和这位女歌手谈过一场恋爱，并且在零四年初的时候与其订婚，直至零七年才分手；通过斯嘉丽的话语，江火不难判断，对方在撩斯嘉丽之前，其实就和那个女歌手在一起了，而且——感情似乎还挺好？

    “so……”江火觉得有些牙疼。

    按照前世的轨迹，死侍是在与女歌手分手之后，才和斯嘉丽约会的。

    之后才有的订婚、结婚、离婚这么一系列的事情……

    但是，从现在的情况来看，这条红线，似乎被自己给摘了？

    “so？”斯嘉丽帮江火拽下了最后一条裤腿，随着一声‘噗’响，她整个人也因为太过用力，直接坐在了地上，“他这种行为，不就是hormone作祟吗？这种事情在圈子里难道不是非常普遍的吗？”

    “说真的，我拍了这么多年戏，你是我见过的，唯一一个不会在片场主动和那些男明星聊天的女明星，下戏之后，除非必要沟通，你竟然直接回酒店？然后待在里面不出来？”

    斯嘉丽用难以理解的眼神看向江火，因为瑞安的事情，她现在很郁闷，“真的，你就比我大四岁，但有的时候，我甚至觉得我们之间差了四代人……”

    “咳咳咳……”江火摆了摆手，她现在有些后悔挑起这个问题了。

    此刻，随着制服的脱落，她和斯嘉丽可是坦诚相见，在此情况下，聊一些和hormone有关的问题，真的是有些尴尬……

    然而，就在她拿着洗漱用品，想要钻进洗浴间里，主动终结这个令人尴尬的话题时，坐在地上一直没有起来的斯嘉丽，望着那白皙的背脊曲线，忽然道：“你们两个人的那种感觉，真的很好吗？”

    (?_??)

    没头没尾的话语，江火有些——听不明白。

    不过，就在她扭头愣神的同时，与之对视的斯嘉丽终究还是把憋在心里的疑问说了出来。

    “你租住的那个别墅，说真的，外体的隔音非常好，但里面的效果，就有些不敢恭维……”

    “你和你妹妹难道没有察觉到吗？寂静的夜晚，不同的房间，其实都能听见隐约响动……”

    (#?Д?)

    握草！

    外体隔音效果很好，内里却什么都能听得到？

    这还得了！

    这不就意味着，曾经在家里住过的你，知晓所有事情吗？

    下意识间，江火右手猛地收紧。

    然而，随着她的动作，噗咚声响豁然显现。

    如此响动瞬间引起了二人的注意，当她们将目光聚焦在声音的来向时，江火忽然发现，本被自己拿在手中的肥皂，掉在了地上……

    …………

    江月打死都不会想到，在她眼里，那个有贼心没贼胆的姐姐现在正面临着一个非常严峻的哲学问题，如果她知道姐姐是用肥皂去污，那她肯定会打爆助理的电话，让其把以后的装备配备统一改成沐浴露——肥皂只能在家里和自己用。

    当然，江火不会主动告诉她这些事情，而她现在，也有琐事缠身。

    “温先生，您确定吗？”江月认真的看着眼前之人。

    此刻，一头凌乱、满脸稚气、带有杀马特风格的年轻男子坐在江月的面前。

    那比他人还要大上一号的西装明显是借来的，在听见江月的询问后，这个亚裔男子连连点头，道：“是的，江月小姐，我确认。”

    眼前之人，便是江火之前让妹妹寻找的恐怖宇宙创始人——温子仁。

    在江月努力搜索下，这个本还在澳大利亚墨尔本攻读电影专业的家伙，被她邀请到了好莱坞，然而，面对江月拿出来的两份诱人合同，对方竟然选择了最难的那一个！

    虽然两份合同的主体都是十部电影一同打包，但温子仁放弃了固定薪资，而是选择了影片盈利之后的浮动分红……

    是的，到目前为止，只拍过一部短片的温子仁不要预付报酬，就想要影片分成。

    如果是其他导演，江月只会给出一个‘狂的没边’的评价，而后将其踢出大门。

    但问题是……温子仁是个例外。

    作为一个能以一百二十万美金，拍出一亿票房电影的导演，说什么都不能踢走。

    再三确认过后，江月只得眼睁睁的看着他自信的在合同上签字。

    不过，随着合约的完成，江月名下的Avatar影业终于有一个像样的导演了。

    欢迎对方加入公司的同时，温子仁也非常高兴的表态，自己会在一个星期之内把项目递交上来；如此恐怖的速度，也令江月心怀感叹。

    只可惜，还没等江月感慨多久，刚把温子仁送走之后，网大为竟然又找上门来了。

    这一回，网大为代表的可不仅仅是自己，还有背后的MIH，以及远在鹏城的腾讯。

    “什么？出于上市方面的原因，腾讯将进行股权结构调整，创业者团队和MIH要各持百分之五十的股份？你们想把我们踢出局？”

    “呃……江月小姐，请您不要太过激动，我是带着诚意来和您谈的……”

    不激动？

    江月怎么可能不激动？

    虽说如果没有上次出售给MIH的百分之二十的股权，她们现在根本就不可能像现在这样肆意折腾，但是，这并不意味着网大为这些人能得寸进尺！

    你们为了上市，互相分一分，各持百分之四十不就完了吗？要我手上的二十作甚？

 253blank（求订阅）

    有关公司股权结构的问题，远不止江月说的这么简单。

    不过，她现在只要确认三点，便可做出决定。

    其一：即便不出售手中的股权，腾讯照样能上市，只不过一年以后才能套现离场。

    其二：现在出售股权，比零一年那时候出售股权还不明智，因为没有好的增速渠道。

    其三：为什么要放弃六千倍的投资项目，现在缺钱吗？有比腾讯更好的项目吗？

    江月不会对前两点产生任何异议，但第三个问题，倒是难倒了她。

    现在的她们，非常地缺钱。

    先是购买了苹果的股票，而后又收购了一波稀奇古怪的版权，如此一来，在9·11事件之中赚到的资金，还剩下八千多万；虽然江火的片酬和分红会陆续到账，香奈儿的代言费也会按时打入账户之中，但她们现在，能使用的现金，满打满算一点二个亿，想要依靠这些钱来收购漫威的股份？那简直就是在痴人说梦！

    更何况，之前在国内接下的两个三年期代言即将到期，在没有新品补充的情况下，她们每年的收入就要平白无故地减少掉七百万美刀。

    这些可都是真金白银！

    至于比腾讯更好的项目嘛……

    那倒是有。

    只不过，那些改变世界的项目，不是光靠钱就能解决问题的。

    所以……

    “抱歉，网大为先生，和当初签订合同时所说的一样，公司上市之前，百分之二十是我们的底线，而且，如果马化腾先生担心的是投票权，我们可以放弃……”

    实际上，投票权这玩意，对于江月来说，要不要都一样。

    她要是真有心自己做，那还投什么资啊？

    前世她就反感外行领导内行，那这一世就更不会这样做了。

    “江月小姐，您确定？”网大为有些失望。

    “是的。”江月毫不犹豫的点头应答，彻底堵死了这一扇窗户。

    没能从江月这儿得到满意答案，网大为其实挺失落的。

    虽然MIH的董事会里有不和谐的声音，但绝大多数的董事，还是很看好这个项目的。

    他们其实也想像李超人那样拿走股权，只可惜，体量不够，手不够长。

    目送网大为离开后，江月倒是拿出了张纸，梳理起名下资产。

    华夏那边，除了这个即将上市的腾讯外，她们持有价值一千五百万刀股票的阿里巴巴也在今年弄出了淘宝网，起点得到资金后，网站建设飞快，今年十月便会试运营VIP付费阅读服务，当然，除了这三家公司，还有每年的五部影视投资和江致强的院线计划。

    和华夏那边的形势一片大好相比，北美这边的规模，就有些寒碜了。

    五百五十万股苹果股票是姐妹俩的优质资产，至于江火主业那边，就只有一个刚刚招募到温子仁的Avatar影业，以及当初让网大为帮忙注册成立，至今除了收购版权以外，压根就没有认真投资过其他项目的Avatar投资公司……

    摊子铺的挺大，看起来挺牛逼，但到目前为止，一个能打的都没有。

    腾讯和阿里巴巴目前指望不上，起点那边更是没法抽血，至于院线和影视还得不断贴钱；至于苹果，先别管乔帮主到底弄到哪一步了，反正它是出了名的不分红，如此一来，能在短时间盈利的项目，除了江火自己以外，就只有温子仁这一位了。

    “没钱啊！头疼啊！”

    就在江月绞尽脑汁，思索着应该如何壮大自身时，江火这边，却遇到了大麻烦。

    …………

    晚霞呈单调的铁锈红，沉重的翅膀，忽然叠响在半空中，凝视着扑飞在殷红底色上的彩色羽翼，坎蒂丝手握枝干，撩拨着身前的篝火，随着她的翻动，星星点点的火芒飞腾而起，在空中挣扎片刻，最终归寂虚无，悄然湮灭。

    “你为什么要进来？”坎蒂丝凝视火堆，声音有些干涩，在她询问的同时，本还平整的眉心忽然紧蹙，仿佛有一股力量，用力攥着她的大脑，令她无法和常人一样认真思考。

    痛苦之意攀爬至她的面庞，她双手捧额，不断的按压着自己的太阳穴，想要通过这种手段，来减轻自己的症状，“你难道不知道，我已经没办法出去了吗？”

    “正是因为你出不去，所以我才会进来。”坐在坎蒂丝身旁的娜塔莎瞧此情形，连忙倾身抬手，抓住对方下颚的同时，口中还说道：“张嘴……”

    闻此言语，面露痛苦的坎蒂丝下意识的跟随而动，朱唇微张的瞬间，娜塔莎也送出右掌，将一个包装精致的胶囊塞进了她的嘴里。

    “o good！……”

    看着监视器内的画面，沃卓斯基兄弟抓耳挠腮，他们觉得刚刚这一幕戏有些不对劲。

    方才所拍摄的戏份，就是白日场次的后续连携部分，说的是坎蒂丝在多次改换梦境之后，大脑到达了极限，无法在构想出其它世界，若是不出意外，便会和BOSS在这儿决一死战；而就在这个时候，本该待在外界的娜塔莎选择链接仪器，帮坎蒂丝分担这种痛苦，以免对方因为崩溃，从而永远迷失在这梦境之中。

    按照剧本上的描写，江火和斯嘉丽两人演的没有任何问题。

    但就是因为没有问题，沃卓斯基兄弟才觉得不对劲。

    别人帮你，那是情分；不帮你，那是本分。

    剧中的娜塔莎选择和坎蒂丝共担风险，如果失败了，结果相同。

    说的难听一点，如果没有主角光环，这两个角色已经是植物人了。

    所以在此情况下，乔纳森在编写剧本时，特意强调了两名演员应该带入何种情感。

    诚然，江火的确是把那种痛苦的模样给演出来了，可问题是……

    沃卓斯基兄弟觉得力度还有些不够。

    发明了入梦仪的坎蒂丝明明知晓自己即将迷失，在瞧见娜塔莎进入自己的梦境后，应该强扼着痛苦，表示出震惊和感动，而不是像刚才这样，‘平淡’询问。

    在想通了这一节后，两兄弟立刻把二女喊了过来，一人说，一人补充，将心中的想法，描绘的一清二楚。

    “江火，你的情绪得在激动一点，在这段剧情中，坎蒂丝已经弹尽粮绝，整个人处于心灰意冷、面对死亡的那种‘寂静’状态中，所以在瞧见娜塔莎的到来后，她的表现，不应该这么的平静，而是震惊、激动，再带有一点点的愤怒和感动，你能明白我的意思吗？就是那种濒死之人瞧见了希望的曙光，但这种希望的曙光，很有可能是别人拿命换来的——说得通俗一点，那就是有人要杀你，你的亲人扑出来帮你挡刀了，就是这种类似的状态——即便你因为消耗了太多的脑力而痛苦虚弱，但激动的感觉，必须呈现——”

    “斯嘉丽，你饰演的娜塔莎则和坎蒂丝相反，娜塔莎的个人情绪已经在选择进入的这个过程中，就已经宣泄完毕了，既然已经作出决定，进入梦境之后，你应该比她更加的冷静，因为剧中的娜塔莎明白，浪费时间就是浪费生命，既然选择进入梦境，那只有生或死这两种可能，待会的重拍过程中，你不要像刚刚拍摄时那样温柔，在解释的同时，就可以野蛮的上前，把她的嘴撬开，把药丸喂进去，不需要考虑更多，因为你这是在拯救坎蒂丝……”

    这不是沃卓斯基兄弟第一次替换剧本内容。

    但绝对是第一次要求二人，在情感上多下功夫。

    因为他们觉得，乔纳森剧本中的这一段，写的有些克制……

    按照两人的思路，作为被动抵抗到奋起反击的影片转折点，这儿，应该有一股力量。

    依照导演的想法，两人又尝试了几次。

    然而，整个过程，并不顺利，甚至还有些——坎坷。

    “噢！斯嘉丽！麻烦你在用点力好么！你的动作还是太温柔了！”

    “哦！你的眼神可以镇定！也可以紧张或是担忧，但是别退缩啊！”

    “哦！不行！你们两个在《蝴蝶效应》里擦出的火花呢？怎么不见了啊！”

    是的，斯嘉丽有些进入不了状态。

    又或者说，是因为下午的事情，被江火给带跑偏了。

    从傍晚拍至天黑，当明月高悬时，沃卓斯基兄弟终于忍不住了，挥手收工，明日再拍。

    虽然没有完成既定的计划，但江火并没有太大的心理负担，准备回酒店泡个澡，而后便钻入空间内，查看那台破电脑记录下来的所有拍摄讯息，找出不足，谦虚纠正。

    这个习惯，她保持了六年，这也是现在，她为什么敢肆意接受其他剧本的原因。

    每天都在琢磨练习，即便她还没有摸到体验派的那扇门，但方法派和表现派的思路早已经印刻进她的生活中，能让她应对绝大多数的角色。

    当然，这些，还不够。

    尝试过和角色共鸣的她想要知道，体验派那扇门的后头，究竟藏着什么。

    实际上，这些东西已经超出了江火当年踏入这个行当的追求，但在衣食无忧的情况下，这些看似虚无缥缈但却实则存在的东西，却变成了她的执念。

    又或者说，是被妹妹包养习惯了没事做，想要找点有刺激的乐子。

    然而，正当她打开洗浴间的水龙头，给浴池放水时，咚咚咚的声响，令她眉头骤挑。

    透过猫眼，当其瞧见，斯嘉丽正抱着枕头一脸纠结的站在门口时……

    江火有些感叹。

    该来的还是来了。

    斯嘉丽是一名童星，拍了这么多年的戏，若是还和一位新人一样被导演骂，那这脸面，无论如何都挂不住，她现在想要解决这个问题，而和她搭戏的江火，就是解决问题的关键。

    因为她感觉到了，和之前拍摄《蝴蝶效应》时不同，江火明显，不一样了。

    这种不一样不是人的不一样，而是江火的表演手法和之前产生了极大的差别。

    这也使得斯嘉丽无法像之前那样，代入情感。

 254想要进入体验派的世界看一看（求订阅）

    解开防盗链的同时，江火也拉开了大门。

    望着眼前那身着白色浴袍的江火，斯嘉丽偏头道：“我能进来吗？”

    “当然。”江火侧过身躯让出了通道。

    “你准备洗澡？”斯嘉丽在路过浴室的时候，还探头朝着里面看了一眼。

    “是的，化妆间里的洗浴室有些简陋，毕竟是应急用的。”

    江火把防盗链重新拴上的同时，还下意识的顺手把房门给反锁了，“我没有早上洗澡的习惯，每天晚上泡个澡在睡觉，第二天精神会好很多。”

    “那我……是不是打扰你了？”闻此言语，斯嘉丽的话语中，充满了不确定。

    “不算打扰吧。”钻进浴室关上水龙头，出来之后，江火直接就抬手道：“坐啊，还有，你带个枕头过来干什么？这些东西我这儿都有。”

    江火这可不是在暗示斯嘉丽，而是她这儿，真的有多余的枕头。

    好莱坞剧组和华夏那边的风格不一样，江火之前在拍摄《还珠》时，江月前去探班，剧组直接就承担了江月的所有费用，但这边，演员在拍戏时的各种开销，都是有承担标准的，一旦超过标准，剧组是不会给演员报销的；所以，很多大牌演员在参演独立电影时，所得的片酬还抵不过自己的住宿、聘请助理、雇佣安保、租车等一系列花销。

    当然，像江火这种死不升档，就按照剧组标配的商务间来走的演员，也不是没有，但——真的非常少见，甚至可以用屈指可数来形容。

    就拿斯嘉丽来说好了，之前在拍《蝴蝶效应》时，她可是掏钱升房了，而这一回，可能是因为江火的影响，出来之后，也是按照剧组的标准规格来走。

    “枕头？随便拿的……因为我也不知道拿什么好。”

    斯嘉丽低头瞅了眼枕头，想要把它丢掉，但做到一半，却又收了回来。

    如此举动自然被犀利的江火一眼看穿，走至吧台，倒上两杯鲜榨的果汁，扭头递给对方的同时，口中也说道：“看来你心情很不好，是因为我下午提起了瑞恩吗？”

    “怎么可能。”斯嘉丽接过果汁，将脑袋摇晃的和拨浪鼓一般，“和他一点关系都没有，手机删了就不会在联系了，我烦的是，从之前的场外配音到现在的现场表演，我总觉得有些不对劲，演戏方面的感觉有些不对劲……”

    “之前和你拍《蝴蝶效应》时，那种感觉非常的奇妙，我是头一次发现，看着别人的眼睛就能进入状态，但现在没了，你仿佛是换了一个人——呃，我不是那个意思，我说的是，感觉不对，不是人不对，肯能是我的错觉？你别生气啊……”

    江火当然不会生气。

    因为这根本就不是斯嘉丽的问题。

    由于现在参演的剧本是前世没有出现过的，没有特定的角色，无法通过金手指读取它们的人生阅历，所以江火现在，一直在方法派和表现派这两个类别里晃荡——没法进入体验派。

    之前在拍《蝴蝶效应》时，她用的就是方法派，将Max对Chloe的情感替换成自己对妹妹的情感，眼里自然会有戏。

    但现在不一样，这部戏里的坎蒂丝不需要倾注这些感情，所以她便使用表现派的方式，根据导演的要求，将自己在空间里练习多次的表情直接搬出来用，从头到尾都清楚地知道自己在演戏，只是在演绎一个角色，投入是最少的，要抽身而退也简单得多。

    所以，当沃卓斯基兄弟让江火和斯嘉丽调整情感时，压根就没有塑造过这个角色的江火直接就套用了表现派的方式，虽然没有汇聚真正的情感，但镜头中的那个角色也达到了对方的要求，毕竟，所有的动作，所有的眼神，全都到位了。

    如此一来，斯嘉丽就被她坑惨了。

    拍上一部戏的时候，她和使用方法派的江火配合的很好，但随着江火的改变，她发现自己之前寻找到的借力点不见了——在场外配音时，她还能通过想象江火身处的环境状态来调动情绪，但随着入场演戏后，她就自然而然的被现在这个不含感情的江火给带跑了。

    正因如此，沃卓斯基兄弟才会将怒火转移到了她的身上。

    “你从小就开始拍戏，接拍的角色符合每个年龄段的要求。所以，导演让你走的，应该是体验派的路子吧？”江火把杯中的果汁一饮而尽。

    既然对方找来了，那这问题就得解决。

    “其实体验派和方法派都有吧，之前在上学的时候，学校老师教的是体验派，但后面接的本子，有的角色不可能完全融入，那个时候，导演朝着我大喊，我自然得找到办法替代，不然的话，导演只会把我踢出去……”

    斯嘉丽耸了耸肩，她虽说的轻松，但江火却能体会到里面的苦楚。

    “看来我们两个是一样的，我是三种方法混着用，为了不挨骂。”

    江火朝着对方做了个鬼脸，听她这么一说，斯嘉丽顿时笑了起来，“哦，你别开玩笑了好么，你的影片我都有看过，说真的，只要是同行，都会认为你是个体验派——如果是表现派的话，最天才的演员也只能记住七八个小动作，然后将其融入表演中，他们的表演很容易出现同质化，但你不一样，你每个角色，都有自己的特点。”

    斯嘉丽的话语令江火有些汗颜，那些体验派的表现全都是金手指带来的，而她现在之所以能把方法派和表现派演成体验派，纯粹是因为时间够多。

    任谁在空间里慢慢磨，也能磨到她这样的效果。

    但是，这种表演虽然能欺骗观众欺骗同行，但却欺骗不了空间里的那台破电脑。

    评分的时候，那台破机器依旧会显示，江火的真实情感不足。

    “我没骗你，如果我是纯正的体验派，那就算你没法入戏，我也能强行把你拉入我的世界。”江火笑了笑，她将杯子丢在茶几上，身子微侧，正视对方，“我和你一样，我也在思考，如何塑造一个剧本中的角色，然后通过自己的表演，融入这个驱壳。”

    “就像你今天下午帮我脱戏服时说的一样，好莱坞充斥着大量的hormone，女演员是最容易凋零的那一类，难道我不想一掷千金、穷奢极侈吗？实际上我一开始进入这个圈子，就是想要让自己和妹妹过得更好，用常人的眼光来看，我现在已经很成功了，但我发现，在追求金钱的过程中，演戏比想象之中更有意思，所以我便琢磨，如何让天分不够的自己进入体验派的领域，而派对、诱惑，只不过是这条道路上的一些非必需品罢了。”

    说到这儿，江火的脸上露出了伤感和纠结的表情，“但问题是，可能是天赋不够吧，或者说我从来就没有真正静下心来体验一个角色，为了能让剧组正常运转，我便自作聪明的开始用方法派和表现派的手法，我也不知道这种方式会让自己变成什么样，但……”

    “别无选择。”

    “噢，原来你也有这样的烦恼。”斯嘉丽长叹一声，她相信了江火的话语。

    因为只有真正追逐体验派的演员，才会了解这些难处。

    她所说的一切，没法作假，有些东西，你不亲自体会，是永远没法描述出那种感觉的。

    而且，表演三大类别之中，体验派是最需要天分的。

    虽然这种派别很容易让演员精神失常，但一旦进入了，你就会发现另一个世界。

    “看来……我得回去自己琢磨导演所说的戏份了。”

    斯嘉丽将果汁一饮而尽，抱着枕头，就想回去。

    然而，还没等她起身，江火便摇头道：“实际上，我也想了解，导演口中的坎蒂丝，到底是什么样的状态，要不……我们试试？”

    “这……真的不打扰你吗？”斯嘉丽这回可是真心发问，“如果我把你带偏了，那……”

    江火笑着摇头，在空间里练习了那么久了，一直都没有找到开启体验派的钥匙，现在斯嘉丽送上门了，她当然想要尝试一下别的方法。

    即便这是一部纯正的商业片，角色的内心也有很多可以挖掘的地方。

    将剧本翻到今天晚拍摄的那一幕，江火双目闭合，深吸了一口气。

    她将大脑里的所有思绪全部排空，而后便根据沃卓斯基兄弟的描述，不断的往回寻找坎蒂丝应有的情感，这个过程非常的漫长，若不是之前在空间里尝试过无数次，她兴许都找不到法门。

    和金手指强行灌注角色的人生经历不同，现在江火要做的，是幻想出剧本中坎蒂丝的遭遇，而后忘记自己是谁，全盘接纳那些虚构的记忆。

    她不再是江火，而是自己虚构出来的坎蒂丝。

    等她再次睁眼时，浑身上下，皆弥漫着沃卓斯基兄弟之前所说的衰败。

    江火就平静的坐在那儿，原本明亮的双眸已然死寂。

    缓缓扭头，当斯嘉丽的身影出现在她那涣散视线中时，类似重影般的效果，充斥了她的世界。

    “你为什么要进来？”

    “你难道不知道我已经没办法出去了吗？”

    虽然江火此刻的语气没有之前拍摄时那么强烈，但话语中的力量，远超之前的嘶吼。

    当江火的话语问出后，坐在她身旁的斯嘉丽竟直接起身。

    “我不想看见你死……”

    斯嘉丽压根就没有按照剧本上的台词表演，因为她忽然觉得，那些都是多余的。

    两个角色之间的关系用这一句话就能总结，至于如何延伸？

    肢体语言的魅力可以包容一切！

    于是乎，此刻的斯嘉丽，非常自然的捏住了江火的下颚，撬开了她的朱唇。

    …………

    “Cut！Good！”

    沃卓斯基兄弟兴奋的鼓起了掌，两人对方才的镜头非常满意。

    如同他们所描述的一样，娜塔莎行云流水的动作和坎蒂丝的错愕形成了鲜明的对比。

    瞧见二女过来后，兄弟俩橘里橘气的看着她们，挤眼道：“昨天晚上通宵练习了？”

    “咳咳咳……没有，导演，我们是正常的沟通交流。”江火摇了摇头，连声否定。

    “是的，导演，我们接下来拍哪场戏？”斯嘉丽也后来居上，想要转移话题。

    如此举动瞧的沃卓斯基兄弟笑意连连，他们对视一眼，皆瞧见了对方心里的激动。

    正常沟通交流？

    谁信啊！

    昨晚抱着枕头进去，今早一同出来，鬼都知道有问题啊！

    有什么戏，需要通宵排练？

    不过，他们也没有追问的意思，只要两人能重燃火焰，那这戏，就更加好拍了。

    四月中旬开机，十月中旬封镜。

    若是算上挑选剧本的时间，那这部戏的跨度可是达到了八个月之久。

    如此长的期间，也令江火感到了疲惫。

    而且，根据索尼提供的消息，后期制作最少也得四个月之久，如此一来，这部《梦》最快也要等到零四年三月份才能上映。

    不过，就在江火回归洛杉矶的当天，妹妹倒是给她带来了一个好消息。

    《电锯惊魂》，明日上映。

 255真的不恐怖（求订阅）

    据《纽约时报》统计，好莱坞所有商业类型片里，投资回报率最高的，便是恐怖片。

    平均每一部恐怖片，能够在北美收获投资额六倍的票房。而美国影史上，回报率最高的十部影片，其中有五部是恐怖片。重点是，它的影片质量并不太重要，北美观影人群，更是大量集中在工薪阶层/中等收入以下人群之中。

    不过，恐怖片的回报率虽然很高，但好莱坞的大型制片厂，一般都不弄这玩意，究其根本，还是因为这些家伙的业务重心一直在全球类的商业电影上。

    这些公司更倾向于去做电影续集、翻拍，随着时间的流逝，过去那些能够创造极高票房的科幻片、奇幻片、工业大片统统都被资本绑架了，以至于虽然好莱坞有巨额投资与全球最顶尖的电影工业，但在整体的创意上却非常匮乏，没有以前那些能够刺激观众的点了。

    这也是江火为什么一边强调转型，一边又紧抱商业的原因。

    那些巨头在面对已经证明过自己票房影响力的演员时，会显得非常宽和大量。

    只要你能赚钱，蹬鼻子上脸都不要紧，你想拍什么影片我们都会投资！

    但如果亏本？

    那不好意思，咱们新账旧账一起算，拿了多少不该拿的，你得连本带利的一起吐出来！

    如果让江月以Avatar影业的名义做《电锯惊魂》的发行，那些院线肯定会选择恐怖片的最常发行方案——北美巡回放映。

    即在一个较长的发行期间里，不同的区域市场，做较短期的放映。

    如此一来，收回款项的时间就会变得非常的漫长。

    有的时候，整个北美放映走一圈，可能会用掉四十周的时间。

    急需资金的江月显然等不了那么长的时间，但她又不想和能够吞并自己的六大合作。

    于是乎，和之前一样，她拉上了阿汤。

    由阿汤的发行公司出面商谈，直接就获得了北美院线两千家的放映量；上映时间则和同类型影片一样，若是没有特殊情况延期，五周之后便会撤档。

    至于宣传——除了影院门口的海报以外，啥都没有。

    现在的PC互联网社交群都没有初现规模，更别提日后的移动互联网端了，而传统媒体更不会承接恐怖片这样的宣传广告，所以影迷的自发性，便成为了主要获客渠道。

    当然，如此大的排片量，自然不会被那些关注恐怖片的影迷所无视。

    即便海报上没有江火和阿汤的名字，出品公司和发行公司也不是那些耳熟能详的大企业，但这些家伙依旧会走进影院，品鉴这部能让院线大肆排片的电影。

    …………

    “你说什么？院线那边的分成竟然是递减结算的？”

    正在享用爱心晚餐的江火猛地抬头，她有些不敢相信自己的耳朵。

    虽然从未搞过发行，但江火也知道，恐怖片这种短期上映的商品，所有的票房基本上都会汇聚在前几周，等影迷的好奇心过去后，即便口碑再好，票房也不会出现逆增长的情况。

    这种影片，院线一般都采用划线分红的方式，像江月所说的按周递减，那是大厂才能享有的待遇。

    因为，一旦采用递减分红的方式后，院线就会承担很大的压力，为了不亏损，它们就必须得保证，影片首周就能盈利。

    “是啊，递减结算，阿汤告诉我的时候，我也很诧异。”

    “首周百分之八十，次周百分之六十，三周以后全部按照百分之四十来算……”

    江月点了点头，咀嚼菜品的同时，口中还含糊不清的说道：“我估计是因为院线那边的看片会效果很好吧，听阿汤说，他在提出递减结算的方案时，院线那边并没有太大的异议。”

    和很多美式惊悚片一样，《电锯惊魂》中，也有一个变态的幕后阴谋家，自诩拯救人性，安排了一个又一个的精巧布局，看着那些陷入困境的无助人们，究竟会怎样抉择。

    幕后黑手不断宣称，要那些不知道珍惜生命的人学会珍惜，而被他抓来参加游戏的人，则需要在一定时间内拯救自己或是完成任务，赢了走人，输了则死。

    在这种足以令人发狂的高压态势下，有的人赢了，但他们的手段却是通过剥夺他人的生命，以换取自己的苟延残喘，而有的人输了，不是因为他们不想存活，更不是因为他们人格高尚，而是在密闭环境之中，声声催人紧的时钟滴答声和死亡的恐惧，剥夺了冷静。

    在这部影片中，最令人可怕的不是那种突如其来的厄运，而是在明知厄运即将到来之时，却无法逃脱的过程，就像是猫捉耗子一般，幕后阴谋家尽情的欣赏耗子的紧张和无助，看着他们在恐惧之中，是如何摧毁自己的人性。

    就是这种被社会所摒弃的病态快感，才能刺激到观影群众，影片中那句‘要活命就得死’的悖论更是被院线看好的地方；生活之中，充斥着大量这样的反讽，就如同《大卫-戈尔的一生》中所述的那样，用自己被判死刑来反对死刑，这种悖论，让人感慨，更让人着魔。

    当然，影片之中的剧情反转才是这部电影的真正亮点。

    在院线看片会的时候，不少院线采购经理都被剧情的进展给带偏了，谁都没有想到，从一开始就已经死亡的死者才是这部影片之中的大BOSS！身临其境的感受旁人的惊恐与癫狂，才是最让人拍案叫绝的设计！

    “所以说，这部影片其实一点都不恐怖？”

    听了妹妹的话语，江火挑眉而视。

    “当然，剧本我都已经看过了，这部影片真的一点都不恐怖，你要不要试一试？”

    说着，江月摸出了一盒三无录像带，面带怂恿的看着姐姐。

    姐妹俩——有些怂。

    上辈子的时候，她们就不敢一个人看恐怖片。

    之前江月趁着姐姐出去，偷玩恐怖游戏时，整个人就稀里哗啦的鬼叫不停。

    但问题是，好奇心害死猫这句话可不是白说的。

    越是未知的东西，人就越想了解。

    所以——

    当她们拿到前世从未看过的恐怖片录像带后，两人的心思，顿时活络了起来。

    在妹妹的再三怂恿下，江火快速解决了晚餐，和对方钻进了房间。

    关上门窗，熄灯灭火，打开电视机……

    神色戒备的江火并没有瞧见，身旁的妹妹露出了得逞的笑容。

    ‘和斯嘉丽玩的挺爽的昂？’

 256家法伺候（求订阅）

    “握草……真恶心……”

    如同江月所说的一样，《电锯惊魂》这部影片其实并不‘恐怖’，和《致命弯道》那些纯粹意义上的血浆片相比，这部电影的视觉效果，已经非常的友好了。

    真正令人难以接受的，是那充斥在影片之中的压力和窒息感。

    尤其是影片末尾，从电话中听到枪声的医生为了拯救自己的妻女，选择用锯子锯断自己的腿——那种为了自由和亲情舍弃肌肤皮囊的决定，更是让江火脊背生寒。

    “Damn it！温子仁真的是个鬼才导演啊！这种塑造心理阴影的影片竟然用十八天就拍出来了？我之前还以为，这部影片之所以能够在欧美流行，是因为它走了欧美恐怖片的主流路线，强调那种令人反胃的催吐感，但没成想，惊悚成分才是它的最大亮点啊？”

    虽然江火思路清晰，但她整个人，此刻只留有一个脑袋露在外面，其余的部位，全都缩进被子里去了，当然，被褥之下是何情况，谁也看不到。

    和她一样，江月也是蜷缩成团。

    别看她之前怂恿姐姐时，跳的非常的欢，但真等她看过电影后，心里也是异常难受，仿佛是有一只无形的大手紧攥心脏一般，影片中的压抑情感令她反胃至极。

    不过，这些情绪，都不是重点。

    如果真的想要吓唬姐姐，那她完全可以选择那些泰国恐怖片。

    选择《电锯惊魂》的真正原因，除了有这部影片乃是自家独立出厂的第一部电影外，更为重要的是，影片之中的剧情，已经把江月所要说的话语，全部囊括了。

    这部电影里面，有两个主角，其中一个是摄影师，另一个则是医生。

    两人之所以会被幕后黑手糟老头选中，是因为医生出轨了，约会了同医院的小护士，而摄影师则干着令人作呕的勾当，专门调查这些出轨案件，偷拍照片……

    是的，随着影片的结束，江月要说的，已经全部说完了。

    她现在只需要碰一碰姐姐，点明即可。

    影片最后的字幕全部播完完毕时，原本明亮的电视机，顿时黯灭。

    整个屋子，陷入了彻底的黑暗之中。

    如此情形，也令江火有些害怕，就在她蜷缩着身躯，想要彻底埋入被褥中时，原先还靠在床头，正对电视的江月，忽然侧过了身子，面庞埋入姐姐的脖颈间，打断了对方的动作。

    嗅着那柠檬马鞭草味儿的体香，江月幽幽道：“姐，你难道不觉得，医生最后的决定，非常感人吗？虽然他出轨了，但当他听到电话里传出来的枪声后，之前不想杀死摄影师的他，最终还是为了妻女，锯断了自己的脚，而后拿起手枪，对准了那个摄影师……”

    听了妹妹的前半句话语，回想起影片内容的江火头皮发麻；但等她听完了后续的内容后，这种惊悚之感陡然消失，取而代之的，则是直冲天灵的冰寒之意。

    她的身躯瞬间僵硬，和之前的害怕相比，这一回，完全是因为惊讶。

    然而，还没等她开口解释询问，江月便已经探出舌尖，在其脖颈上轻轻舔舐，语气含糊的补充道：“香奈儿今年根本就没有给我们提供柠檬马鞭草味的身体乳……”

    “你虽然擦这些东西，但自己并不会选，每次出去的时候，都是我给你装的。”

    “因为代言的原因，助理不会给你混用其他的产品，而这次出门的时候，我记得我给你装的是香奈儿去年新出的绿色邂逅系列，这款产品绿的发亮，助理不会拿错吧？”

    “你昨天回来的时候，那种气味，几米之外都能闻的一清二楚，今天重新用了香奈儿的产品，这种混合味道，非常奇怪……”

    “你能想象大溪地香、根草、柚木这些东西和柠檬草、马鞭草混用之后，是什么样的效果吗？我……也没办法形容出这种味道呢……”

    “哼……”

    随着一声呢喃，江火顿时发现，自己的耳垂，被一团湿润给包裹了。

    炙热的呼吸冲刷着她的面颊，令她呆愣当场。

    她张了张嘴，却发现自己根本就发不出声。

    妹妹跳过了立案审查等过程，直接就宣布结案……

    如此速度，已经远远超出了她的预料。

    江火陷入了沉默之中，妹妹也没有继续逼迫追问，而是用贝齿轻轻的磨蹭那柔软的耳垂。

    过了半晌，不辨时日的江火微微抬手，试探的揽过了妹妹的腰肢，让其靠在自己的怀中。

    与此同时，她还小声道：“是我的问题，那天晚上，她本来要离开的，是我想要尝试着在外界进入以前那种和角色共鸣的状态，所以便在酒店里和她对戏了，之后……也练习过。”

    虽然江火的语气非常的平静，但在她讲述的过程中，一直用手指在姐姐胸口处画圈圈的江月能够明显的感受到，那颗心脏，正在疯狂的跳动。

    “说不想隐瞒……都是假的……我……嘶……”

    就在江火组织语言，想要叙说时，从耳垂处迅猛袭来的刺痛打断了她的话语。

    得到答案的江月调转身形，整个人跨坐其上，正对姐姐。

    即便伸手不见五指的黑暗令江月无法辨别身下面孔，但那粗重的呼吸却直喷其体，弄得她有些痒痒。

    “她，怎么样？”江月低声询问。

    江火没有隐瞒，“青涩且大胆，没有经历过这些东西。”

    “青涩，呵，第一次谁先？”

    “呃……”

    这个问题，令江火有些难以启齿。

    虽未明确回答，但江月已经猜出了全部内容。

    身处黑暗的她摇了摇头，整个人顺势下压，朱唇凑至江火耳旁，悄悄道：“姐，你好意思吗？”

    突如其来的接近可是把江火噎的半死。

    她瞬间就猜到了妹妹话语中的真正含义。

    什么叫‘你好意思吗？’

    那天真的只是一个意外好吗？

    我不是受！

    只可惜，江火现在理亏，也就没想在这个话题上和妹妹纠缠。

    如此情形，并未超出江月的预料，她不仅没有收手，反而继续道：“她都知道了？”

    如果说之前的问话还令江火心中有愧，那现在的询问，可是让江火回忆起了罪魁祸首！

    对啊！

    这房子是你租的啊！

    如果没有那天下午的尴尬询问，会产生这么多破事吗？

    如果她不知道这些事情，我会顺水推舟吗？

    瞬时间，江火翻转身躯，两人瞬间掉换了个位置，“你在租房子的时候，难道就没有试验过，房子里面的隔音效果到底如何吗？”

    骤然调转的情势和理直气壮的反问令江月瞬间明悟。

    原来她早就知道了？

    不过！

    就算她知道了，也不能成为你的行事动机和解释理由啊？

    合着你自己爽过之后，却准备借坡下驴，把黑锅甩给我？

    (??`ω′?)

    想到这儿，江月顿时就不爽了。

    她扭动身躯，重新把姐姐摁了回去。

    家法伺候！

 257两个邀约，正式冲奖（求订阅）

    “你没开玩笑吧？”

    坐在餐桌旁的江火托腮挑眉，望着眼前的妹妹，惊讶道：“你要去上学？”

    经过一晚上的激烈搏斗后，二女此刻可是神清气爽。

    &hy sex life不仅可以缓解压力，还可以延缓衰老增加幸福感。

    俩女那白里透红的肌肤，就足以证明一切。

    “是的，在你离开的这段时间里，我把手头上的资产全都划分清楚了。”

    “除了Avatar影业公司外，我们没有别的自主经营的项目。”

    “凯文-费奇那边，我也拿着你的情报联系过了，漫威里面的确有不少股东想要出售股份，但这些人，全都是反对自主影视化的老顽固，在正式结果没有出现之前，他们并不会轻易的出售股权。”

    “不过这也不要紧，他们把时间拖得越长越好，最好是等《电锯惊魂》的第一批分账票房到账，这样的话，我们手中的资金，也就会充裕许多——当然，质押贷款的方式我也想过了，这方面你不用费神。”

    “既然所有事情都安排好了，所以我准备上学充个电……”江月喝了口牛奶，示意姐姐冷静，“我又不去别的地方，硅谷边上的斯坦福，真有事的话，当天就能回来了。”

    网大为的到来不仅让江月整理了手头上的资产，还让她发现了自己现在有多么的无聊。

    和李超人、巴菲特这些正经投资者不同，江月的行为，其实更像是一名投机者。

    她没有把控风险的敏锐嗅觉，所以在完成了那些已知项目后，其余的时间，皆在虚度。

    若是上辈子的她，兴许会在这种虚度之中无限沉迷，但看着姐姐马不停蹄的劳碌奔波后，江月忽然觉得，适当的提高，有利于双方更好地发展。

    于是乎，她便让助理整理加州范围内所有大学的申请条件，踩着点，拿着准备好的资料递交了表格——至于最难的推荐信，则是从有过交易的吴先生手中得到的。

    当然，江月被录取的真正因素非常之多，不过既然进去了，便算是达到了她的目标。

    “啊……我还想和你出去度个假，没想到……”

    虽然妹妹继续求学的决定的确超出了江火的预料，但她并不反对。

    这就像是江月不反对她出去拍戏一样，每个人都有着自己的追求。

    “嘿，打住，你可别说什么‘没想到’。”不等姐姐说完，江月便露出两个小酒窝，“我申请的可是春季入学，时间在明年的一月十八日，所以……你别想往家里乱带人。”

    瞬时间，本还一脸遗憾的江火，露出了尴尬但不失礼貌的微笑。

    看着那傻笑的姐姐，江月脸上的笑意更盛了，她摸了摸自己的下颚，眨眼道：“你呢，你的下一个计划是什么？”

    “《梦》拍完了，但后期制作怎么样都省不掉，最快也得等到明年三四月份才会上映，在此期间之内，你不会……”

    “闲着吧？”

    江月猜得不错，江火不是那种可以宅在家里的人。

    实际上，在《梦》杀青之前，她就已经接到了乔伊丝的电话，收获了两个邀约。

    其中一人，是《芝加哥》的导演，今年在奥斯卡上收获颇丰的罗伯-马歇尔，当然，这并不是重点，重点是，他手中项目的发起制片人，是斯皮尔伯格。

    《芝加哥》是罗伯-马歇尔的第一部电影作品，在此之前他一直在百老汇戏剧界混，偶尔也帮着电视剧做些舞蹈设计编导的工作。他是个舞蹈狂人，对于色彩光影的美学把握，在业界是数一数二的，和华裔也有过合作，《芝加哥》这部电影里面，就有刘玉玲的身影。

    去年在电影领域上的小试身手，就让他拿到了奥斯卡最佳导演的提名，获此殊荣后，他在项目中的话语权也提升了不少，所以在接到斯皮尔伯格的项目时，便立刻把点子打到了江火的身上，因为这部影片的投资方乃是索尼，而里面的角色，更是亚裔。

    “《艺伎回忆录》？”没等姐姐说完，江月就已经猜到了影片内容。

    “是的，不过我拒绝了，如果是别的影片，我兴许会和对方沟通沟通，尝试着和斯皮尔伯格搭上线，但……”江火耸了耸肩，“我现在已经不是当年的章梓义了，不需要拿着这些敲门砖进入好莱坞，这部电影一没票房二没奖项，就留给那些需要的人吧……”

    “那让我猜猜，第二个邀约，肯定比这个好上很多吧？”

    江月双眸转动一圈，那俏皮的眼神，宛若一只偷腥成功的小狐狸。

    “当然，萤火之光岂能与皓月争辉？”提起第二个邀约，江火就想发笑。

    如果说罗伯-马歇尔是好莱坞突然升起的新星，那找到江火的另一人，则是老派贵族。

    曾凭《现代教父》获五十八届奥斯卡最佳女配角的安杰丽卡-休斯顿，想要约她见面。

    安杰利卡-休斯顿曾经荣获三次奥斯卡金像奖提名，九一年主演的怪诞喜剧《亚当斯一家》更是斩获上亿票房，合作过的影星有很多，像杰克-尼科尔森、克林特-伊斯特伍德、阿德里安-布罗迪等奥斯卡影帝级演员，都和她有过交流。

    当然，最牛哔的，还不是以上这些。

    自打她荣获奥斯卡最佳女配后，她所在的家族，也成为了美国电影历史上第一个祖孙三代都获得过奥斯卡奖项的家族，她的爷爷拿过最佳男配，她的父亲拿过最佳导演。

    所以，当江火得知，对方想要和自己见面后，便立刻通过乔伊丝，答应了下来。

    理由，也非常的简单……

    安杰利卡-休斯顿，是为了《Rope Burns》而来的。

    《Rope Burns》是江火来到北美以后，购买的第一本影视改编权作品，由这本小说集改编的影片《百万美元宝贝》获得了第七十七届奥斯卡金像奖七项提名，并且斩获最佳影片、最佳女主、最佳男配、最佳导演四项大奖。

    这部影片说的是年迈的拳击教练法兰基将自己的一生都献给了拳击事业，但对事业过分执着令他同女儿的关系形同路人，很久以来，他都过着极度自闭的生活。而他唯一的朋友斯凯普也曾是一名拳击教练，在过去的二十三年里，他们每天从事的几乎都是相同的工作。斯凯普除了打理法兰基的拳馆之外还是最了解他的人，只有他知道，法兰基坚硬冷酷的外表下那颗火热的心一直都期待着宽恕和救赎。

    玛吉是一个意志坚定的女人，她了解自己的目标并知道如何去实现它，为了向世人证明自己实力，她走进了法兰基的拳馆。

    由于女儿的疏远，拳击教练法兰基长时间在人群中封闭自己，直到玛吉走进他的体育馆，强烈的意志软化了法兰基的心房，决定承担一切风险调教玛吉成为女拳击手。

    在训练的过程中两人的遭遇启发了对方，他们发现彼此意气相投，一同找到力量超越过往伤痛，同时在彼此身上找到失去已久的家人归属，他们同舟一命面对一场超过想像需要无比精神与勇气的抗战，最后——

    玛吉因为拳击比赛颈椎骨折，在痛苦中恳求法兰基结束了自己的生命。

    虽然这还是一部悲剧，但这也是江火目前为止，能够染指的唯一一部冲奖影片。

    即便江火明白，就算影片拍出来了，能够一步登天的几率也约等于重生，但若不试试，那可是连零的几率都没有。

    况且，当初在购买作品版权的时候，对方还特意的和她约定了期限。

    如果江火不再两年之内拍完，那这部影片的版权，就得回去了。

    花了钱的东西，就得让它体现价值。

    更何况，此刻，安杰利卡-休斯顿也因为这部作品，找上了门。

 258都不是省油的灯（求订阅）

    虽然安杰丽卡亲自登门拜访，想要获得拍摄权，执导这部影片，但江火并没有与之合作的意思，又或者说，对方心目中的主角，根本就不是她。

    安杰丽卡只想要这部作品的拍摄权，其余的，她说的算。

    在这种情况下，江火怎么可能会答应？

    谢绝了对方的提议后，江火决定，自己拉扯剧组。

    于是乎，她便找到了之前对拍摄权透露出兴趣的——华纳。

    华纳，在前世，也是这部作品的投资出品发行方。

    再次找到华纳，江火的心里，五味陈杂。

    自打《失眠症》这部影片合作结束之后，双方几乎就断了联系，唯一一次的交集，还是在《无间道》的版权购买上，就连之后乔伊丝在帮助江火寻找剧本时，都没有给她递送华纳的消息。

    如此一来，江火也无法判断，对方此刻，究竟是何心思。

    不过，即便内心忐忑不安，但这些事情，必须得做。

    于是乎，零三年十二月一日的下午，江火来到了事先约好的咖啡厅，见到了艾伦。

    “江火小姐，好久不见。”

    华纳绿灯委员会成员、负责数据清算汇总的小胡子艾伦非常友好的邀请少女入座，“恭喜你啊，《蝴蝶效应》大卖，北美斩获一点五亿票房；索尼又投资了一点五亿给你的《梦》；而上个月，北美最火爆的惊悚恐怖片又是你们公司出品的《电锯惊魂》，一百二十万的投资，一个亿的票房，真的是让人眼馋啊，弄的我们也想让分公司去拍这类影片了……”

    开门见山的夸奖令江火受宠若惊，落座未稳之际，她就已经开口致谢，“您过誉了。”

    虽然整个零三年，江火没有任何影片上映，但并不代表她已经离开了同行的视线。

    成龍在《尖峰时刻2》之后，连续两部好莱坞作品扑街，今年博伟影业投拍的《环游地球八十天》是他的关键之作，若是还无起色，那众多的电影公司只能对他说good bye了；而李联杰在《英雄》大爆之后，北美投资的《致命摇篮》也扑了，留给他的机会，也非常的有限——在此情形下，一直在北美搞事情的江火就显得非常亮眼了，拉到了索尼的投资不说，新开的影业公司更是一炮而红收获颇丰，与两位前辈，形成了鲜明的对比。

    正因如此，虽然江火上次拒绝了华纳购买版权的提议，但在接到江火的邀约后，艾伦依旧抽空到场，保持着以往的模样，友好相迎的同时，浑身上下也散发着大厂应有的气势。

    “我们本以为，索德伯格的举动彻底破坏了我们之间的友好关系，但没成想，你和克里斯托弗都没有被对方给误导。”握有咖啡匙的右手不断搅动，当奶和咖啡充分混合后，艾伦这才放下咖啡匙，端起杯子，轻品了一口，“很高兴你们能够主动想起我们，克里斯托弗的《蝙蝠侠》项目正在筹备，若是不出意外，明年就能开拍……”

    正所谓见人说人话，见鬼说鬼话。

    既然江火找上门了，那艾伦当然要把之前的不愉快摘个清楚。

    于是乎，事情的罪魁祸首光头索德伯格就被他拎出来背锅了。

    至于对方愿不愿意？

    这重要吗？

    随着他主动提起这件事情，江火也借坡下驴，笑着道：“当初拒绝商谈，不过是小女孩的赌气举动罢了，克里斯托弗能和你们重新开始，我们也一样？”

    “当然，我如果是影片主演，自身戏份被剪辑的支离破碎，肯定也会发发牢骚。”

    闻此言语，艾伦露出灿烂笑容，他放下咖啡杯，扫了眼摆放在江火手旁的文件，“更何况，这也不是什么大事对吧？现在你既然拿着《Rope Burns》和《无间道》亲自前来拜访，我们怎么可能会拒绝呢？”

    看着那表露‘友好’的面庞，江火虽点头应和，但心里却暗啐了一口。

    果然，混到这个地位的人，就没有省油的灯。

    江火约艾伦出来，只是想要商谈《Rope Burns》的改编事项，但三言两语之间，对方就把《无间道》的版权也给加进来了，而且看艾伦的模样，大有吃定江火的意思。

    这就是演员和公司的差距。

    别看《电锯惊魂》给Avatar影业带来了一个亿的票房收入，为公司开了个独立制片的好头，但在六大的眼里，这些东西，还不够看，它们每年在影片上亏损的钱，就是这个数字的好几倍。

    更何况，江火现在是求他们办事。

    到目前为止，江火已经接拍了商业片、漫改片、动作片、科幻片，如果明年上映的《梦》表现良好，她就能稳坐商业一线的位置，但……这还不够。

    根据艾伦得到的消息，即便江火没有参加今年（零三）的奥斯卡，但随着她的沉淀，奥斯卡那边，有兴趣邀请她成为明年（零四）视觉特效奖的独立颁奖嘉宾，如果不出意外，她将是第一位独立颁奖的华夏电影人——在此时间点上，江火又拿出一部非商业类的影片，简直就是司马昭之心，路人皆知。

    虽然颁奖嘉宾这件事情非常的小，但却能给她带来极大的影响力。

    这意味着，学院同意她入场玩游戏了。

    此消息一出，绝对会给旁人注入一个非同寻常的念头。

    谎言重复一千次就能成为真理，而整个娱乐圈，所有人都是这样上位的。

    告诉大众他们是超级巨星，说服媒体报道这样的新闻，重复一千次，他们就成为了超A。

    江火只要能够成功的出现在提名名单上，并且保持水准一直走下去，一切都将水到渠成。

    就像是Ang Lee一样，只要进去了第一次，后面就容易多了。

    毕竟，评委也是人，他们也会被媒体影响，你是超级巨星，那你的影片就会获得更高的关注度，当你一次、两次、三次的出现在大名单上，他们认可你的可能性也就越大。

    Ang Lee在这条道路上走了六年，才获得了第一尊小金人，走了一轮，才拿下了最佳导演，江火现在才二十三岁，有的是机会。

    当然，话虽这么说，但这第一步，总是得迈出去。

    所以，在得到艾伦的暗示后，江火并没有产生太大的抗拒。

    想要《无间道》的版权？

    没问题。

    反正都是要拍的。

    让Avatar影业挂名制作，让她们姐妹俩挂名制片就行。

    …………

    就在江火和艾伦商讨着合作的可能时，江月也离开了洛杉矶，来到了旧金山的硅谷。

    除了有选择住所的因素外，她更多的，是想见一个人。

    然而，等她顺着地址找上门去时，却惊讶的发现，对方，不在了……

    “你说什么，你们的师傅已经圆寂了？”江月怀疑自己的耳朵听错了。

    她在查找消息的时候，没有任何人和她说起过这件事情！

    看着满是震惊的江月，约摸五十多岁的中年男子双手合十，点头道：“是的，江月小姐，恩师乙川弘文去年在瑞士游历期间，为了救坠入水里的女儿，不幸溺水身亡……”

 259不甘现状的乔伊丝（求订阅）

    “请问，还有什么需求吗？”

    从咖啡厅里出来后，江火便钻进了乔伊丝的车。

    靠在后座上还没一会儿，正在开车的乔伊丝便扫了眼中央后视镜，小心翼翼的询问道：“这件事情，需要我继续跟进吗？”

    虽未明说，但她的意思，已经非常明显了。

    江火刚和艾伦分开，除了那两部电影外，还有什么事情？

    “不用了，多谢。”正在思考问题的江火睁开双眼，目光同样落在后视镜上，四目相交之时，她能够清楚的瞧见，那挂在乔伊丝脸上的忐忑，“怎么了？你有什么事情想和我说？”

    一直以来，江火和乔伊丝之间的交流非常的少。

    又或者说，她们之间的沟通，仅局限在需求之上。

    江火想到一个项目，便让对方去做，而对方也顺势听命，根据合同的条款抽取佣金。

    江火从来就没有认真了解过对方，因为乔伊丝最初对诺兰的评价，就令她大跌眼界。

    在她的第一印象里，乔伊丝是那个可以做事的人，而不是执笔下决定的手。

    这种评价，对于一名经纪人来说，是相当致命的。

    刚入行的经纪人想要从底层爬到金字塔尖，只需要跟对人即可，但若是想百尺竿头更进一步，就必须有自己的想法和独到的眼光。

    谁都知道，和大牌导演合作的成功几率高！

    可若经纪人的眼光只停留在这一步，那还不如演员自己去沟通来的快呢！

    谁都知道豪华班底能够收获天然的关注度，但更多的时候，艺人也需要经纪人的独特看法，又或者说是——金点子！

    亏得江火可以自己判断项目的好坏。

    若是不然，她早就把乔伊丝换掉了！

    如此心态下，江火的疑惑只不过是公式化的询问罢了，然而，乔伊丝却‘信以为真’，并给江火带来了意想不到的回答。

    “亲爱的，《Rope Burns》这部短篇小说集我已经看过了，当初在帮你拿版权的时候，我就调查过作者，他是一名专业的‘bsp;man’，经历了无数场拳击赛事，所以小说集里的故事才会显得特别的真实。”

    “我个人觉得，这部作品是最适合你发挥的，你本来就有底子，不像是其他明星那种花架子，而且以女性为主导的影片，每年的产出量都非常的少，但是，如果你真的想拍，我个人建议，你最好让营养师改换套餐，跟着拳击手训练一段时间。”

    说着，乔伊丝竟然直接靠边停车，扭过头来看向江火，“你太瘦了，虽然上镜之后能把你的身材拉回到精致标准，但对于一名拳击手来说，是绝对不够的，你若是以现在这种状态去拍，观众们会以为，你是随便拍着玩的，和以往没有参照物的角色不同，拳击手的形象，早已经印刻进旁人的大脑里，你如果不相象，不仅会影响影片的成绩，也会败坏之前留给观众们的好印象……所以我便拿着你的数据咨询了专业人员，他们给出来的数据是——二十磅。”

    乔伊丝那副认真的表情令江火扬起了眉毛，她微微点头，口中吐露出简短单词，“继续。”

    闻此言语，乔伊丝顿觉有戏，于是便将自己的想法，一股脑的全都倾倒了出来。

    随着话题的不断深入，江火脸上虽保持同样表情，但心里，却有些诧异。

    和几年前拿到《极限特工》就兴高采烈的新人相比，乔伊丝在不经意间，也成长了不少。

    挥手打断了那滔滔不绝的话语，江火眉头微蹙，故作怀疑的打趣道：“你不会是被CAA炒了吧？平时工作那么忙，哪里有时间去了解这些事情？”

    突如其来的打岔并没有令乔伊丝表露难看，她吐了吐舌头，略带‘羞愧’的说道：“在当初签合同时，我就知道，你对我的业务能力很不满意，但是我一直在学习——”

    “虽然我在这两年接手了其他经纪团队的工作，但更多的，只是在边缘徘徊，你知道的，CAA虽然规定了一个艺人可以有多名经纪人，但真正能说上话的，也就那一个。”

    “你是我的第一个客户，也是最重要的客户，说实话，我从未见过有人能够在你这个年纪和那些电影公司谈判的，为了你不向公司递交更换经纪人的申请，我必须得让你满意……”

    说到这儿，乔伊丝本还自信的话音，突然变得支支吾吾了起来，“况且，你妹妹也准备求学……我个人觉得……人人都有梦想的权利。”

    听她这么一说，江火倒是明白了。

    乔伊丝并不甘于现状，她想要更多。

    她现在的状况，江火也能想象得到，和两年前的无人问津不同，当索尼砸出一点五亿的投资后，担纲主角的江火自然成为了CAA内部，各大经纪人的目标。

    这些经纪人想要把这个‘无所事事’，‘毫无作为’的乔伊丝给挤掉。

    虽然不少人想要等到《梦》上映之后，再来根据情况选择是否挖角，但乔伊丝，显然等不到那个时候，作为一名有梦想的女孩，她想趁着江月离开之际，向江火证明，自己还能做很多事情。

    说实话，江火也不知道，若是没有今天这一出，在面对那些大牌经济人的邀请时，自己会如何选择；但是她明白，眼前这个给自己默默无闻跑了两年腿的姑娘，可以得到一次晋升的机会。

    舔舐朱唇，江火拍了拍座椅，缓缓道：“开车吧。”

    如此回答令乔伊丝有些失望，她之所以肯干这些普通助理都能做的杂务，就是想要得到江火的认可。

    正当她紧抿着嘴唇重新发动汽车时，江火那慢悠悠的话语，又钻入了她的耳中。

    “以后有什么事情，直接坐到后座上来说，CAA的那些经纪人之所以看不起你，和你这种自降身份兼任数职的情况也有关系；你是经纪人，不是我的保姆，我花钱请了助理和司机，这些事情当然是她们的，而你……给我盯紧华纳那边，ok？”

    瞬时间，乔伊丝容光焕发，“江火——我不知道该怎么说——”

    “那就别说了。”江火摇了摇头，重新向后一靠，“以后有你累的。”

 260爱是可以超越文化差异的，异性之爱与同性之爱是毫无差别的（求订阅）

    正如江火所说的那样，既然乔伊丝选择介入，那就得做好连轴转的准备。

    除了那些必须亲自经手管控的项目外，江火把所有的事情都交给了对方。

    首先，便是那两部电影。

    和诺兰抛弃弟弟，只身一人参加《蝙蝠侠》项目一样，华纳在重新接纳江火的同时，也需要一些‘见面礼’，来抚慰‘受伤’的‘幼小’心灵，而被他们看中的《无间道》拍摄权，便是一块不大不小的敲门砖。

    华纳之所以敢拿着架子，理由非常简单，因为他们现在，才是北美最赚钱的电影公司。

    黑客帝国系列、魔法世界、中土世界、DC公司。

    手握大量IP，令他们有恃无恐。

    正因如此，当它们瞧见江火主动拿出《无间道》拍摄权后，体量庞大的公司，也体现出了自己的‘大度’。

    当初那俩位和自己闹矛盾的家伙，现在都已经‘认错’了。

    索尼被称之为北美第一大影业公司？

    那还不是给江火牵着鼻子走！投了一点五个亿？

    而我们呢？

    啥事没干，江火就自己带着版权找上门来了！

    虽然江火在项目中已经明确标注，身为版权所有方，她会在项目筹资时，注入不少于百分之十的资金来享受分红，但这些，华纳并不在意。

    它们既然能同意诺兰名下的Syncopy公司参与《蝙蝠侠》的制作，为什么不能同意江火带着资金进组？不就是分红吗？一部刷提名的非商业片，一部不知道能否成功的外来商业剧本，这两部电影，能分出去多少钱？

    虽然华纳已经审批通过了江火的两个项目，但距离剧组的成立，还早着呢。

    根据合同的约定，他们得先拍《Rope Burns》。

    于是乎，华纳便召集了一批人，尝试着对整本小说的内容进行修改编排。

    这其中，也包括了江火特意标注的，前世原影片的编剧，保罗-哈吉斯。

    剧本编写这件事情，并不是一两天就能完成的。

    当然，这并不意味着，江火在等候的过程中，啥都不用干了。

    把这些事情丢给华纳的同时，乔伊丝也给她带来了一份新的代言合同。

    又或者说，是可口可乐代言过期后的替代产品。

    距离合同的订立已经过去了三年，随着合约结束，对方也重新奉上了五年长约。

    和之前的范围一样，江火依旧是大华夏区的代言人。

    即便从零一年开始，江火就没有回内地拍过戏，但这并不意味着，她的影片不好卖。

    连续拍摄的几部电影都被三爷引进了，虽然票房没有当初《仙剑》那么高，但她的知名度并未下降，毕竟，没人抵得过芒果台那疯狂的重播。

    重点是，在这个没有村村通网的年代里，C6时不时的播放她的消息，更是把她的曝光度维持在一个人人羡慕的程度，C6都天天喊着国际巨星，再加上不断引进的电影，这位置，就算是坐实了。

    套用那句非主流的话语：姐不在江湖，但江湖仍有姐的传说！

    同期的家伙被她甩的连车尾灯都瞧不见了，这还比个屁啊？

    再加上《英雄》口碑爆炸、《手机》小崔追骂，老牌导演被观众喷下去两个，即便江火只执导了一部电影，但这位置，坐的比谁都稳。

    如此情形之下，由她代言的可口可乐一直把控着整个市场，打的对手毫无还手之力，眼见合约到期，它们怎么可能会选择更换代言人？

    这不是脑抽吗！

    然而，当它们拿着合约重新找到江火时，江火改换了个条件。

    现在的江火并不满足于大华夏区的代言，她想要亚洲代言，或是国际代言。

    是的，江火想换个位置。

    她要让自己的脸，出现在更多的国家。

    只要能给这个位置，她甚至可以降低代言费。

    但问题是，国际代言人的位置，可口可乐给不出来。

    理由非常的简单。

    可口可乐的各地区代言人一直都有，唯独没有国际代言人。

    因为国际代言人涉及到了北美地区，而北美区的代言人只有一个。

    那就是可口可乐的股东，沃伦-巴菲特。

    没错，就是股神。

    在此情形之下，曾经拥有世界第六大军事力量的百事可乐察觉机会到来，于是便非常鸡贼的给江火开出了一份合同。

    亚洲区代言，时效五年，而价格，则在可口可乐的基础上翻了一倍。

    如此一来，江火自然选择了百事可乐。

    她已经不是当初那个需要可口可乐来稳固江湖地位的小姑娘了。

    代言的传播范围越广，对她来说，便越有利。

    于是乎，在乔伊丝的帮助下，江火和对方签了合同。

    当然，广告也没少拍。

    不过，最令江火兴奋的，并不是百事可乐的代言。

    而是美国电影艺术与科学学院向她正式发出了邀请函，邀请她参加明年的奥斯卡，并且给视觉特效奖颁奖。

    是的，艾伦的小道消息，非常的准确。

    在收获这个邀请后，很多人都给江火打来了贺喜电话，最出乎她预料的是，Ang Lee竟然拎着东西，亲自登门道喜！

    “导演，你这么弄算什么？来就来呗，还拎这么多东西过来，弄得我真不好意思……”

    “我每次去你家，都是空手上门，你这不是打我的脸吗？”

    江火半真半假的抱怨，Ang Lee倒是笑着摆手，故作生气的说道：“江火，你这说的都是什么话？跟我这么客气干什么？这些东西，都是我回老家时带来的，我知道你节食，但你妹妹可以吃啊，你要是嫌累，我待会走的时候就拿走，直接送到旧金山去。”

    “哎呦，导演，东西就放这吧，她还没开学，每周都会回来一趟，您就别跑了。”

    听对方这么一说，江火岂敢不收？

    把东西放好后，她这才邀请对方坐下，给其泡上一壶茶，微微道：“您这回过来，可不是告诉我，准备金盆洗手，告退江湖的吧？”

    本还笑意盎然的Ang Lee闻此言语，整个人长叹了一声，“哎……”

    “我当初要是听了你的意见，就不会有这些破事了。”

    “环球现在算是把我给封杀了，他们不准备投我的项目了……”

    随着《绿巨人浩克》的爆冷，Ang Lee一直处在舆论的风口浪尖中，和去年因为《风语者》失败而离开北美的吴白鸽相同，Ang Lee现在，也有息影的念头。

    他今天过来，除了庆贺的同时，也是来说这件事情的。

    又或者说，他是来虚心求教的。

    “我的合伙人詹姆士-沙姆斯觉得我不适合拍摄这种超级英雄的影片，因为我不知道，在这种类型片中，观众到底想要什么，但是，他并未对我丧失信心，而是花了三百万，买下了普利策奖得主安妮-普罗克斯的短篇小说《断背山》，希望我能够执导该片——东山再起。”

    说话的同时，Ang Lee一直与江火对视。

    他能够清楚的察觉到，在听到《断背山》这三个字后，江火的气息，有些紊乱。

    感受着不明的情绪，Ang Lee有些踌躇，思索了片刻后，还是如实发问，“你觉得，这部影片有市场吗？——你别误会我的意思，我只是觉得，这部影片的冲击力比你的《蝴蝶效应》还要强，可能……会引起不少卫道士的抨击，毕竟，这部作品的出发点和你之前拍摄的内容不一样，你的那部纯粹就是救赎和改变，而这一部，在同性方面的探讨，显得更加强烈。”

    江火明白Ang Lee的担忧是什么。

    实际上，这部影片在前世上映之时，北美没有一条院线敢给它大规模的排片，如此赤裸裸的讨论一个同性的话题，属于一个碰不得的烫手山芋。在冲奥的路上，美国的保守派和宗教团体更是发动六万人联名抵制，最为保守的犹他州更是全面禁映，就连Gee ;Bush在接受媒体采访时，都被迫回答了与影片有关的问题。

    虽然这部影片令Ang Lee拿到了梦寐以求的小金人，但与之俱来的压力，可比以往所有冲奖者还要来的强烈！

    Ang Lee不是傻子，在瞧见这部作品时，他就已经明白了，自己接下之后，究竟会遭遇怎样的抨击。

    如此情形，也令他摇摆不定。

    他想接下剧本，东山再起，但又害怕影响，永坠深渊。

    正是在这种极端矛盾之下，他才会亲自登门。

    他想听听，江火这个同道中人的意见。

    又或者说，他想找个人好好聊聊。

    虽说Ang Lee是抱着聊天的心态来的，但江火，早就瞧出了他的愿景。

    他想拍。

    他不甘。

    他之所以找到江火，不过是和当初的绿巨人一样，想要在暴风骤雨之中，寻觅一个知音。

    而且，他知道，江火会否定任何事情，但唯独在这件事情上，不会摇头。

    如果江火摇头了，那就是在全盘否定自己的所作所为。

    正因如此，当江火猜到对方的真实想法后，除了一脸苦笑的回应外，没有任何辩解反驳的可能。

    在大脑里翻找了半天，江火这才默默道：“爱是可以超越文化差异的，当爱降临时，异性之爱与同性之爱是毫无差别的。”

 261暴力开场（求订阅）

    Ang Lee离开时，嘴角带着微笑。

    他从江火这儿，得到了自己想要的答案。

    和上次的绿巨人不同，这回，并没有劝解和反驳。

    望着那远去的车辆，江火耳畔，还回荡着对方之前的话语。

    “失败了，不过是重新变成家庭煮夫，我煮了那么多年的饭，早就习惯了。”

    是的，Ang Lee早就习惯了。

    成与不成，他现在都不在意。

    随着对方的离去，整个零三年也正式走向尾声，陪妹妹在旧金山过完跨年后，江火也在华纳的召唤下，参与了剧本改编等工作。

    先前被江火选定的保罗-哈吉斯在众多编剧之中脱颖而出，在他的编写下，整个故事已经有了大致的雏形，因为他和克林特-伊斯特伍德有着良好的合作关系，所以当江火来到华纳时，前世的编导团体已然成型。

    伊斯特伍德是一名传奇演员，他入行超五十年，是影史上作品最丰富的演员兼导演。

    R星的荒野大镖客系列最初模型，就是来自伊斯特伍德主演的镖客三部曲：《荒野大镖客》、《黄昏双镖客》和《黄金三镖客》。

    由他介入之后，剧本内容也在不断完善，随着导演的档期敲定，华纳的工作人员也对江火进行了专门的体侧，和乔伊丝之前分析的一样，尚未成型的剧组皆觉得她要特训。

    为此，这些家伙花费大价钱，特意请来了被《国际拳击文摘》评选为世界最佳拳击教练的赫克托-罗卡为江火专门定制训练计划。

    从一月份开始，江火就跟着对方学习拳击技巧和动作，而增重计划，则因为礼服和形象等原因，被安排在了奥斯卡后；这也使得她在舞台上颁奖时，能够自然大方的背出乔伊丝所写的稿子，而不是因为增重等原因，尴尬的应对从台下投来的异样目光。

    和前世一样，零四年奥斯卡最佳视觉效果奖的获得者依旧是《指环王》剧组。

    不过，最令江火意外的是，上台来领取奥斯卡小金人的家伙，竟然是之前的熟人，和自己有过合作的维塔数码创始人——Jim Rygiel。

    有关《仙剑》视效的事情，在场大佬那可是人尽皆知。

    看着江火给Jim Rygiel颁奖，台下众人在鼓掌的同时，也发出了会心的笑声。

    好在这是全美直播，Jim Rygiel并没有说出什么惊天消息，反而非常友好的在台上和江火拥抱，并且互道一句——好久不见。

    虽说双方的问题并不是一两句话就能解决的，但面对镜头时，该做的秀还是得做。

    况且，Jim Rygiel仿佛并没有嫉恨江火的意思，在发表感言的同时，他还无意的提到了江火的新电影，并且表示，若是把特效交给他们来说，恐怕二月份就已经上映了。

    在观众的眼里，Jim Rygiel有情有义，在奥斯卡这个上千万人收看的平台上，给江火的新电影做了一波宣传；但在现场众人的中，那可就不是这么一回事了。

    所有人都清楚，Jim Rygiel这是在怼索尼呢！

    零二年申报视效奖项的时候，索尼故意把自己的名字放在了前头，虽然没有得奖，但这件事情，可是把他们维塔数码气得不轻，直至现在，他们还记着这件事情！

    不过，面对Jim Rygiel的暗怼，索尼不仅没有生气，反而还乐呵不已。

    它们现在恨不得Jim Rygiel能够破口大骂，骂得越狠，它们就越兴奋。

    这可是不要钱的广告！

    有什么广告，比奥斯卡颁奖礼上的宣传还要好？

    重点是，它们的《梦》已经制作完毕，五天之后的三月五日，就会在北美全线上映！

    …………

    虽然是突然定档，但在发行谈判上面，索尼可是丝毫不惧，凭借江火的人气和漫画世界的噱头，《梦》的午夜场影院数量，达到了三千家，首日排片占比更是达到了百分之四十，其规模，已经可以和福克斯的《X战警》相比了。

    三月五日的晚上，许久未现身的乔恩和他的朋友早早地来到了影城，在长龙末尾处占了个位置，准备购买《梦》的午夜场电影票——因为次日是周末，不论学生还是白领，都不用上班上课，所以影城里到处都是“给我两张《梦》的电影票”的声音。

    “太棒了！我早就想在电影院内瞧见复仇者联盟那些家伙了！可惜漫威那群老顽固现在不卖版权了，不然把钢铁侠换成雷神该有多好？”乔恩、苏姗以及几名住在附近的漫画粉丝都在议论着《梦》的信息，若不是因为智能手机尚未出世，他们现在肯定会敲打着手机屏幕，刷着网络上的信息，而不是三五成群的汇聚在一块儿，兴致勃勃的讨论着漫画里的内容。

    “雷神就别想啦！江火能弄到这么多超级英雄的版权就已经非常不错了！”查过资料的乔恩摇头道：“那群资本家，一边想着赚钱，一边拍着我们不喜欢看的东西，我们要的只是漫画中的那些超级英雄，非得和我们探讨什么家庭人性？看着爽不就行了吗？”

    “嗯，你说的不错，不过还是希望江火保持以往的水准，别和Ang Lee一样，胡乱修改。”乔恩的同事科尔有些担忧的说道：“索尼不敢把这部影片放在暑期档，说明它们信心不足，我在社区里看到了一篇文章，上头说，索尼之所以把档期提到现在，而不是暑期档，是因为它们想要借着奥斯卡颁奖晚会上的宣传，以及江火充当颁奖嘉宾的噱头，来抬高影片的关注度——你们知道，福克斯之前的《X战警》、索尼的《蜘蛛侠》、派拉蒙的《绿巨人》全都放在了暑期档，而这部影片偏偏反其道而行之，不得不让别人怀疑他们的动机。”

    这个说法也有道理，毕竟，整部影片并不是纯粹的漫改之作，难免会让人产生担忧。

    况且，江火并不是地地道道的美国人，她会把影片改成什么模样，谁都不清楚。

    能在大晚上走进影院的人，除了有江火的个人影迷外，更多的，还是那些漫画粉丝。

    如果他们不满意，回去肆意声张之后，那这部电影，绝对会大扑特扑。

    即便乔恩非常喜欢江火，但电影毕竟是电影，如果电影的故事太过夸张，或者改编不讨喜的话，乔恩也不会光看江火就满足了——毕竟，他也是漫画粉，打小开始，就买漫画了。

    不过，江火的发展路线他倒是挺喜欢的，除了之前的《失眠症》以外，他买了所有的影碟收藏——两部华夏元素的电影对于他来说已经到达了极限，去年上映的《英雄》，他压根就没去看；虽然他很喜欢功夫，但他毕竟有着自己的生活和事业，而且周边的朋友很少去聊这方面的话题，为了维护自身的圈子，他当然不会和郭杰瑞一样，把大量的时间花在了解另一个文明之上——除非能赚钱。

    如果江火不转型，依旧拍摄同类型影片，他依旧会支持，但总会疲倦；而就在这个关键点，江火适当的给出了《蝴蝶效应》这部感人至深的科幻片，也让观众的审美疲劳消散不少。

    最为重要的是，就在众人以为，她会在科幻片的道路上渐行渐远时，现在这部以梦境为主的漫改片更是戳中了不少观众的心房，很多人自打接触漫画以来，就曾幻想过自己要成为拯救世界的超级英雄，只要剧情合理，乔恩愿意做个自来水，帮忙宣传。

    “买到票了。”苏姗回身说道：“我们最好还是早点去排队吧，今天的人非常的多，我刚刚在买票时，就发现三号厅的票已经卖完了……”

    正当粉丝们开始为一个好座位辛苦地排队等候时，来自全国各地的影评人以及漫画界人士已经在首映场内陆续落座——斯坦-李穿着一身黑夹克，凯文-费奇依旧顶着自己的宝贝鸭舌帽，漫威高层尽数到场不说，就连死对头DC那边也派来了人，和华纳的嘉宾一同入场。

    这是一场大胆的尝试，所有人都想知道结果如何，只要是圈内人，有关的没关的都来凑了个热闹，为此，江火不得不和这些家伙一一打过招呼。

    虽然杰克-尼科尔森这个常住洛杉矶的影帝也应邀前来，但这回，罗杰-埃伯特并未到场，对方不喜欢漫改片，更不会因为这些东西而写影评。

    如果口风好的话，他会在芝加哥自行买票，如果口风不好的话，他则不会进入电影院。

    按照惯例，所有人都落座后，影片便会正式放映，制作商的logo会按照投资出品的重要性陆续而出，随着哥伦比亚影业的logo消失，一个浩瀚的蓝色星空顿时出现，当水泡碎裂的音效传遍大厅后，一条白色线痕也将那些星星链接了起来，当虚空中那些无用的星点消失后，Avatar影业的名字也闪烁而出。

    如果换做以往，在场的大伙还会对这个名字抱有疑惑，但随着《电锯惊魂》的大爆，所有人都知道了，这家影业公司，就是江火的妹妹开的。

    虽然江火有进军制片领域的打算，但这些人并没有在意。

    他们压根就不觉得，拍个《梦》还得依靠索尼投资制作特效的江火，能在非惊悚恐怖片领域，翻出什么样的浪花；孰不见，即便握有版权，但她现在还是和华纳走到了一道，拍摄成本连三千万都不到的《Rope Burns》。

    而三千万对于那些二三线的影业公司来说，都是一笔非常小的投资……

    在这些家伙的眼里，江火在制片领域的举动，不过是想捞点钱罢了。

    虽然整个蛋糕是有限的，但他们相信，即便不用自己出手，市场也会教训这个胆大妄为的小姑娘。

    就在他们思索的同时，漫威那翻书一样的动画也已消失。

    屏幕先是一黑，旋即很快便亮了起来。

    正当所有人都在猜测，这部影片会寻找何种切入点，进入漫画世界时，剧烈的爆炸声响从音响里豁然而出，金色面具赤红身体的钢铁侠飞入银幕，只见它抬起双手，脉冲波不断射出，而掌心所指的方向，更是出现了一个手持双刀，跳跃前进的身影。

    钢铁侠对战死侍？

    这个念头刚出现在众人的脑海里，银幕上的画面便瞬间跳转，正在对战的二人豁然消失，取而代之的，则是一望无际的非洲草原。

    随着一阵叮叮当当的金属乱响，本居高临下俯视苍生的镜头猛地下拉，只见浑身漆黑、宛若猎豹一般的身影在草原上不断飞蹿，而他的身旁，单手持盾，胸口带星的蓝色身影也在奋力奔驰。

    如此一幕，令在场观众都陷入了迷惑之中，就在他们思索着，黑豹和美国队长为啥会疲于奔命时，震天的响动也随之而来，当镜头反转，以正视角度呈现画面后，所有观众便能清楚的瞧见，一只三米来高的巨大人猿正他们的身后愤怒追逐！

    黑豹和美队对战人猿？

    这是什么情况？

    事情当然不会和观众所想一样这么简单。

    追逐画面并未持续多久，就在人猿即将抓住黑豹和美队时，镜头再一次闪切，而这一回，屏幕上足足出现了四个人！

    扑腾着翅膀的黄蜂女拉着蚁人直蹿云霄，他们的身后，则是一名浑身漆黑的蜘蛛侠！

    只见蜘蛛侠抬起双手，做出类似于非常六加一的射击动作，眼见着两根指头即将按压手腕，白色蛛丝将要喷射而出时，一声娇喝陡然来袭，带着火焰的拳头，狠狠的砸在了蜘蛛侠的脸上！

    嗷！

    痛苦的悲鸣声宛若狼嚎！

    一个巨大化的身影宛若拔丝山药一般，从蜘蛛侠的背脊处蓦然蹿而出！

    随着画面的拉长，由江火扮演的坎蒂丝终于现身，看着她胸口的凤凰造型，影院里更是响起了一阵阵惊叹！

    铁拳、蚁人和黄蜂女对战被毒液感染的蜘蛛侠？

    握草！

    这才一分钟不到啊！

    你们就已经开始打了吗？

    要不要这么暴力啊！

    不过……

    我们喜欢。

    (☆▽☆)

 262谐星江火（求订阅）

    “这个开场真的是超出了我的预料！”乔恩诧异的抓住了女友的手，“不论是《X战警》、《蜘蛛侠》、《绿巨人》，还是《刀锋战士》、《超胆侠》，没有一部电影会像现在这样，一上来就打的！索尼这回疯了吗？他们到底投资了多少钱？”

    是的，开场第一分钟，就已经把所有人给震住了，没人想得到，沃卓斯基兄弟竟然会这么拍！

    尤其是毒液和蜘蛛侠的现身，更是把前来观影的大佬噎的够呛！

    八个漫画角色还不够用吗？

    索尼你是脑子抽了吧？把名下最赚钱的小蜘蛛也拿出来了？

    只可惜，现在，没人能解答他们心中的疑惑。

    就在大伙沉浸在震惊之中，思索着索尼的动机时，大银幕上的画面，又出现了翻转调换。

    清脆的哗啦声悦耳动听，整个镜头宛若玻璃破碎一般，原先激烈战斗的画面纷纷坠落，取而代之的，则是一个室内的广角镜头。

    只见身着医师制服的坎蒂丝猛地从病床上坐起，大口喘气的同时，胸膛也在不住起伏。

    细密汗珠布满白皙额头，随着它们的不断汇聚，娇俏面庞上，顿时出现了一道又一道的清晰汗渍。

    “啊……”

    坎蒂丝眉头紧蹙，右手搭在脖颈处，随着脑袋的活动偏移，咔吧脆响也被众人纳入耳中。

    就在她活动筋骨的同时，紧闭大门也被人从外面推开，拥有酒红色披肩长发的娜塔莎走到了她身旁，扶着那摇摇欲坠的身躯同时，还在坎蒂丝脑后摸索了一下，拿出了一个圆箍一样的仪器，“你没事吧？还是太勉强了，都和你说了先在稳固的环境下测试，你非不听。”

    坎蒂丝和娜塔莎的现身，拉开了整个故事的序幕，随着二人的讲述，观众很快就把事情的前因后果了解清楚——坎蒂丝是一名心理医生，为了治疗精神病患者，特意发明了一个可以进入人类梦境的仪器，而娜塔莎则是她的助手，协助研发和测试。

    这种设定并没有太大的逻辑错误，而且很多观众已经被方才的战斗画面弄的是心里痒痒，在此情形之下，也就没人深究二人的话语。

    和观众一样，在影评人的眼里，这些对话不过是交代前戏的必要步骤罢了，真正令他们感兴趣的，是影片的拍摄手法——当镜头在娜塔莎这边时，用了柔光、暖光，将她整个人衬托的非常正面，可当镜头带到坎蒂丝那边后，用的竟然是自然光，在没有打光板的帮助下，镜头中的坎蒂丝显得非常的弱小和无助，尤其是从头到尾都没有处理过的汗渍，更是让人感觉到了一种真实感，而这种真实感，是之前超级英雄电影之中不曾拥有的。

    平心而论，这种细节只有在那些冲奖片里才会出现，但就是因为这样，才让观众更觉得真实，就像是自己做梦惊醒时，那种冷汗淋漓，遍体冰凉的感觉。

    电影的节奏很快，虽然播出才几分钟，但基本信息已经交代了不少，并没有那种繁杂冗长的空镜头和肆意切换的拙劣手法，反而是通过各种类比，将二人的研发成果讲述的非常清楚；尤其是在医院院长质疑坎蒂丝的发明时，一些容易代入的观众更是为她捏了一把汗，影片中那种半成品的仪器，的确会带来很大的麻烦。

    虽然筒井康隆的《盗梦侦探》非常出名，但来观影的观众，并没有多少人瞧过原著。

    所以，在瞧见坎蒂丝准备长期待在梦境之中，完善这个设备后，不少影评人已经敏锐的感觉到，这个剧情，似乎有些问题。

    为了防止在梦境之中迷失，通过构建漫画世界的方式来检测设备，这种论调虽说得通，但是，如此一来，也就少了爆点，先前的那些战斗画面若是一个人凭空所想，那就没有任何意义！仿佛是为了将这些漫画人物凑到一块而找了个理由！显得剧情有些生硬！

    “如果这段剧情没法给出合理的解释，那就只能期望后面的战斗会非常的精彩，不然的话，粉丝们的怒火可不是那么容易平息的。”

    影评人给出了自己的看法，而乔恩也发现了这一点，看着那在梦境之中不断塑造世界的身影，他的心里也升起了担忧之情。

    不过，这种状态并没有持续多长的时间。

    只听‘叮’的一声，荧幕上泛起波澜，一道光圈以坎蒂丝为中心，朝着四周不断扩散。

    随着这道光圈的轻抚，整个世界仿佛活了起来。

    原本还格格不入的坎蒂丝仿佛成为了这个世界的人，又或者说，在她和娜塔莎的共同努力下，构想出来的梦境世界，已经无限趋于稳固。

    在众人的注视中，一身白领打扮的坎蒂丝非常俏皮的从手包里摸出了一张身份卡，径直走向了身前的CBD办公大楼，当她顺利通过安全闸机后，银幕上的镜头也开始拉升。

    身处现实世界的娜塔莎单手托腮，一脸无奈的盯着身前电脑，而屏幕上，正续播着刚才的画面，仿佛天眼探头一般，不停的跟随着坎蒂丝的脚步。

    “噢，坎蒂丝，这是你自己制造的仪器，你难道不知道吗？千万别用想象力来具象梦境世界内的实物。”娜塔莎右手搭在桌上，五指攒动，无序的敲击着桌面。

    就在她对坎蒂丝的行为表示无奈时，屏幕内的江火则抬起左手，凭空打了个响指，动作异常潇洒，“娜塔莎，不要这么紧张嘛！这不过是测试而已，就算梦境崩毁了，我也能出来。”

    “况且，梦境是否真实，不是取决于那些想象出来的生命体吗？如果我能和自己重点构想的生命体沟通，那就证明仪器的这部分内容已经通过检测了！”

    有意思。

    由于题材的原因，来看午夜场的观众以男性居多——虽然他们想瞧见那种拳拳到肉的高对抗，但是，小时候和玩具讲话的经历，每个人都曾有过。

    和自己想象出来的超级英雄对话？

    坎蒂丝的话语顿时勾起了不少人孩童时期的‘幼稚’想法。

    即便剧情进展的有些模糊，但快节奏、意味深长的镜头以及那些天马行空的想法让他们产生了浓厚的兴趣，童年的美好时光已浮上心头，当年那些孩子气的想法更是让不少人摇头感叹，虽然已是午夜，但他们都来了精神，坐直身子的同时，也对后续内容有了期待。

    就在所有人都燃起兴趣的时候，影片中的坎蒂丝也走出了电梯井，她穿过不同的走廊，最终在一扇紧闭的大门前停下了脚步，当她使用身份牌刷开门禁时，娜塔莎那疑惑的话语声凭空出现，“坎蒂丝，后台数据有些奇怪，你好像——对梦境内容做了修改？”

    “修改？”坎蒂丝先是一愣，旋即摇头否定，“怎么可能！”

    “我怎么会修改构建好的梦境？你别打扰我测试啊！我都已经进来了！”

    说话的同时，她推开了身前的大门，宽敞明亮的屋子呈现在众人眼前，那种炫目的科技感令观众们瞪大了双眼。

    整个屋子装修的并不奢华，但各个地方每个角落，都充斥着工业的气息，尤其是那成排的豪华车辆，更是让爱车一族的呼吸陡然粗重起来。

    银幕上的坎蒂丝显然也被这种景象所吸引，本还匆匆忙忙的步伐变得平缓起来，她好奇的打量着四周，双眸里闪烁着兴奋的光芒，顺着道路不断向前的同时，垂下的右手也微微张开，指尖顺着车辆不断划过，轻微的磨蹭声响顿时让现场的爱车一族捶胸顿足。

    “握草！就这样拿手摸吗？”

    “太过分了啊！这剧组太有钱了吧？”

    “shit！我要是车主，我绝对会打断她的手！”

    瞬时间，本还纠结剧情的爱车党在影院里鬼哭狼嚎了起来。

    坎蒂丝的动作，已经让他们变得异常激动！

    然而，想要打断坎蒂丝手的人，远不止他们这些。

    就在众人眼睁睁的瞧着坎蒂丝，即将把所有车辆都摸一遍时，一个浑厚的声音，陡然出现。

    “你是谁？你怎么会出现在我的办公室里？”

    闻此声响，坎蒂丝的动作顿时僵住，矗立了几秒，而后这才缓慢转身，当其瞧见身前之人后，更是疯狂的眨动了一下眼睛，用难以置信的语气询问道：“噢，托尼屎大颗，你竟然能主动开口？”

    话音未落，本给坎蒂丝正面特写的镜头直接调转，身着深色毛衣的小罗伯特唐尼正一脸戒备的看着对方。

    在他出现的那一瞬间，观众们的关注点并不在瘾君子、大毒虫上面，所有人的目光，都聚焦在了隐匿毛衣之下，散发着蓝色亮光的方舟反应堆上！

    “主动开口？你在说什么呢？你是谁？”屎大颗眉头紧蹙，向前一步，逼问道：“我再问一遍，你是如何进入我的办公室的？”

    “酷！”现场不少观众都已经喊了出来。

    他们才不管唐尼干了什么破事，他们现在只知道，这个迈步上前的家伙，浑身上下都充满着一股气势，这股气势和江火方才的俏皮举动形成了鲜明的对比，那种从老戏骨身上迸发出来的感觉，宛若海浪一般，让这些家伙觉得异常痛快！

    然而，面对屎大颗的质问，坎蒂丝丝毫不惧，反而如同收获圣诞礼物的小女孩一般，异常兴奋的凑到了他的身前，抬起食指，轻戳了一下对方胸口的方舟反应堆。

    感受到那坚实的质感后，她更是说出了一句屎大颗听不懂的话语：“娜塔莎，看来我的仪器没有半点问题啊，这个屎大颗简直和真的一样！”

    啪！

    没等身处现实世界的娜塔莎给予回应，处在警戒状态中的屎大颗就已经抓住了坎蒂丝那只不安分的右手，当他把坎蒂丝的手指完全扯离时，先前被她触碰过的方舟反应堆处，更是发出一阵机械般的声响。

    无数金属不断涌出，朝着四周飞速蔓延，顷刻之间，红黄相间的钢铁战衣已经将其完全包裹。

    “喔！娜塔莎，这个屎大颗竟然能违背我的想法，直接变成钢铁侠！”

    如此一幕，令坎蒂丝陷入了极端的兴奋之中。

    听到她的话语后，现场的观众们更是笑成一团。

    然而，就在所有人都以为，坎蒂丝这个花痴少女会和花花公子擦出别样火花时，屎大颗竟然猛地抬起右手，掌心骤张。

    宛若蓄力充能般的声响陡然而出，蓝白相间的掌心雷豁然涌动！

    轰！

    一道脉冲波射入了旁边的车辆上，剧烈的爆炸声响激起了无尽的火焰。

    待硝烟散尽之后，本还兴奋自得的坎蒂丝已是呆若木鸡。

    那脏乱的头发和微黑的面颊更是令观众们忍俊不禁。

    “傻了吧？没想到屎大颗来真的！”

    “老老实实交代是如何进来的吧！”

    “江火怕是要把我给笑死啊！身为梦境的主人竟然被自己想象出来的人物给威胁了！她真的不是想要转行当笑星吗？”

    就在观众哄笑的同时，银幕上的坎蒂丝鼻翼翕动了几下，黑白相间的瞳孔里写满了诧异，看着那不含感情的机甲，感受着从右手手腕处传来的冰冷，她的呼吸，有些急促。

    吞咽了一口唾沫，小眼珠微微转动，疑惑的声音，也从她的口中缓缓而出。

    “娜塔莎，这到底是怎么回事……”

    坎蒂丝已经发觉了不对，但回答她的，并不是娜塔莎的声音。

    叮！

    一声脆响震动而来。

    四溅火花飞跃其脸。

    只见寒芒一闪，狭长刀身豁然显现，擦过她的面颊，直接斩击在了屎大颗的身上！

    与此同时，身着红黑紧身衣的小贱贱非常突兀的出现在了坎蒂丝的身旁。

    他先是扫了眼格挡刀身的屎大颗，而后微微偏头，用那双不含瞳孔的白色眼珠盯着对方，嬉笑道：“女士，下午好啊！请问我能拿你去换赏金吗？”

    突如其来的询问让坎蒂丝愣在了当场，她紧盯对方几秒，旋即转动脖颈看向屎大颗，来来回回重复数遍后，她终于听到了那来自虚空中的声音，“坎蒂丝！快跑！仪器被入侵了！”

    瞬时间，江火的脸上，露出便秘一般的神色。

    如此情形，更是让现场的观众们放肆大笑。

    “跑啊！快跑啊！”

    “不用评选了！本年度最佳谐星就是江火了！”

    “这是做梦吗？江火是主角吗？我怎么感觉是一个普通人乱入了漫威宇宙，然后要被反派吊打啊？”

    “是啊，太逗了，一分钟前还在得瑟呢，现在哭都来不及！”

 263把百合进行到底（求订阅）

    和那些历经千辛万苦，却依旧光鲜亮丽的神剧不同，松狮一般的头发，黑灰的面庞，肮脏的衣物——这些细节都向观众展现了一个真实的梦境世界；尤其是在瞧见坎蒂丝大眼瞪小眼的和死侍对视时，那拧巴成团的郁结面庞，更是让他们忘记了自己此行的目的。

    看漫改的超级英雄吗？

    不！

    他们现在只想知道，方才装哔嘚瑟的坎蒂丝，现在会如何对付这个漫威最强嘴炮王。

    是征服小贱贱？还是被对方砍回三次元？

    就在观众们胡乱猜测的同时，大银幕上，已经给出了答案。

    当坎蒂丝得知，自己的梦境被外人入侵后，她连忙晃动身躯，想要从斯塔克的掌心里逃脱；然而，无论她如何用力，怎样挣扎，都无法撬开那紧攥的左手。

    瞧此情形，目光一直落在她身上的小贱贱摆动了下手腕，用刀背敲了敲斯达克的脑袋。

    金属碰撞声响起的同时，唠唠叨叨的话语也从小贱贱的口中不断冒出，“妮妮，别闷着个脸嘛，你抓着她有什么用呢？还不如把她给我，我好拿回去换赏金啊！”

    “你放心，我这回接到的任务不是杀人，雇主要活的。”

    “当然，雇主也没有时间限定，你要是非得让她留下来待几天，我也能等，你只需要按照我的时薪，给我计付工资就行，我这个人不挑的，只要是值钱的东西都能抵账……”

    说着，他竟然收起长刀，拽着坎蒂丝的衣领，虚提了几下，如同买卖牲口一般，测了测她的重量；旋即，也不知从哪儿摸出了一个计算器，噼里啪啦的就敲了起来。

    随着他的敲击，电子提示音不断传出，而小贱贱的嘴巴，依旧没有消停，“女士，你不行啊！太瘦了！根本就卖不出来价格啊！要不这样吧……”

    “够啦！”连珠炮般的废话听得斯塔克是满头黑线。

    他松开了紧攥坎蒂丝的左手，猛地挥拳，朝着小贱贱的脑袋上直砸而去！

    “你给我消停一点啊！”

    在这个动作上，片方采用了慢镜头的表现手法。

    挥舞而出的铁拳在空中划过一个曼妙的弧度，当其砸在小贱贱的脑袋上后，对方的面庞，瞬间变形，宛若波浪一般的扭曲在头套上清晰体现，本还拿着计算器仔细清算的小贱贱受此影响，整个人顿时侧飞了出去！

    此番举动，也令观众连声叫好。

    只要是看过漫画的人，都会记得小贱贱那张喋喋不休的嘴巴。

    每当对方出场时，那啰里啰嗦的话语总能占据大量的漫画版面。

    看漫画时，不少人就曾幻想过，若是自个身旁有个这样神烦的家伙，那该如何解决。

    而现在，银幕之上的这一拳头，可是看的众人非常的解气！

    简短的镜头，高效的语速，配合上人物的动作，生动地把死侍这个角色立了起来。

    虽然宣传海报上写的是荒诞梦境，但对于观众们来说，人设吻合之后，这些剧情，便大有看头——之前他们还担心，因为江火是主演，电影内的超级英雄会被修改的面目全非，但现在，所有的疑虑都已消失，在观看死侍和钢铁侠激斗的同时，他们也想知道，身为这件事情的始作俑者，江火饰演的坎蒂丝，究竟会如何解决这些问题！

    就在众人思索的同时，经验丰富的导演早就想到了这一切，银幕上的镜头闪切，重获自由的坎蒂丝正一脸紧张的躲在车后，不断的向现实世界中的娜塔莎确认讯息。

    在双方的交流过程中，观众也明白了，坎蒂丝之所以会如此紧张，是因为入梦仪有着极大的缺陷，虽然这玩意可以构造出稳定的梦境世界，但若是有人强行串联进入，那主体的梦境就能被对方悄悄篡改，而现在的死侍，就是旁人篡改之后的结果。

    重点是，入侵者能悄悄篡改，但梦境主体的坎蒂丝则不行，她若是调动想象力重新具象化梦境世界，很容易造成原世界的崩毁，如此一来，就有永远迷失的可能。

    当然，身为仪器的研发者，坎蒂丝不可能没有后手。

    碰到这种事情，待在现实世界监控后台的娜塔莎便可以通过计算机，模拟出另一个世界进行梦境替换，帮助坎蒂丝避开那些入侵者。与此同时，娜塔莎也会在有限的时间内寻找到入侵者的地址，只要能确定对方的方位，掐断源头，所有的一切，便能全部结束。

    看着大银幕上的倒计时，首映礼上的那些影评家们松了口气。

    这个BUG终于能解决了，虽然是好莱坞的经典套路，但经典便意味着大众化，不会有人死揪着这个方面不放。

    然而，正当所有人都以为，坎蒂丝接下来只需躲避死侍追杀，消磨时间，静候梦境替换时，已经摆脱了斯塔克的死侍竟然直追而上，与其玩起了猫戏耗子般的游戏。

    铮！

    泛着寒芒的刀身贴着她的鼻尖顺劈而下，扬起的发丝与之相交，瞬间寸断。

    凝视着刀身上的倒影，坎蒂丝面露惊惧。

    她不能死，若是死了，就永远都醒不过来了。

    回身反跑，但常人之力又岂能快得过死侍？

    不说瞬间移动腰带，光论死侍的基础速度，也能玩出老鹰捉小鸡的效果。

    于是乎，银幕上的画面，顿时给人一种戏虐之感。

    当坎蒂丝第N次被小贱贱拦下后，她的脸上，已显灰败。

    如此表情，也令观众们升起了别样的同情情绪。

    大家都是普通人，没人愿意被这些超能力者耍的团团转。

    尤其是这种叫天天不应叫地地不灵的情况下，更是让大伙瞧的异常恼怒。

    “死侍到底想要干什么？”

    “既然坎蒂丝在他面前，那就直接抓了不好吗？为什么还要戏弄别人？”

    “托尼斯塔克那个家伙呢？遇到这种事情，他不管的吗？”

    斯塔克当然要管。

    江火把唐尼请来，可不是让他打酱油的。

    死侍这个亦正亦邪的形象立住了，那他这边的人设也得拉起来。

    于是乎，就在坎蒂丝即将放弃，眼睁睁的看着死侍抬起右手朝着自己伸来时，音爆般的声响骤然来袭，铺天盖地的战甲俯冲而下！

    钢铁军团！

    和之前让死侍闭嘴不同，屎大颗此刻现身，无形之中被赋予了一层不一样的含义。

    他不想和死侍对立，但也绝对不会看到死侍玩弄普通人！

    漫天战甲轮番而上，挡住死侍的同时，也将躲在角落里的瑟瑟身影给拯救了出来。

    望着悬空漂浮，身着战甲的二人，首映会场里的同行们，已经无法发声。

    乔纳森是个人才啊！

    这种剧本都能写得出来？

    虽然电影进展到现在才过三十分钟，但明眼人都已经看出来了，先前片头展示的死侍对战钢铁侠环节即将落幕，在这有限的时间内，两个角色被塑造的非常到位，没有以往超级英雄电影中的拖沓剧情，光是这前半段的战斗场景，就已经能值回票价了！

    说打就打！毫不拖拉！前半段的特效，已经超过了一部普通电影！

    索尼到底在特效上面烧了多少钱？

    后两个世界到底会如何展开？

    江火在第一个世界中展现了逗哔的属性，那之后的两个世界呢？

    此时此刻，这些影评人和观众们一样，开始期待下文。

    他们想要知道，这些版权，在江火的手中，到底会玩出什么花来。

    成功的吊起了观众的胃口后，江火还非常狠心的催了一波泪。

    随着娜塔莎的梦境替换，坎蒂丝在摆脱小贱贱时，原本由她构建的梦境世界，也在不断的崩毁。悬浮在空中的屎大颗一脸震惊的环顾四周，眼睁睁的看着自己所生活的世界不断湮灭，那种碎片感，就像是紫薯精打了个响指。

    只不过这回，消失的是所有人。

    在第一个梦境世界消退后，坎蒂丝也来到了位于非洲大陆的瓦坎达。

    因为有着入侵者的压力，再加上娜塔莎的修改，所以隐居在此的美队和黑豹很快便接纳了她。

    剧情在这里，用了一连串的快速剪切，因为这些世界实在是太过危险，所以坎蒂丝也尝试着在梦境之中变强。

    再加上斯坦-李给出的不要过度改编这两名超级英雄的意见，避免引起种族主义者的不满，减少那些politi揪住小辫子的可能性，所以整段剧情，全都以坎蒂丝在双方的帮助下不断提升为主。

    如此剧情，更是让大伙挑不出毛病。

    那些本想挑刺，说这段剧情和先前世界相比，有些沉闷的影评家，顿时闭上了嘴巴。

    他们不想被扣上各种各样的高帽子。

    尤其是在瞧见，坎蒂丝的学习能力没有赶上反派的入侵脚步，导致黑豹和美队共同作战，抵挡突兀袭来的人猿时，现场，只有一片叫好声。

    当然，虽口中叫好，但他们心里，却升起了不同的想法。

    他们也想要激情，而江火，更是明白这一点。

    就在黑豹和美队共同抵抗反派时，身处瓦坎达的坎蒂丝靠坐在树旁，满是无奈的和现实世界中的娜塔莎交代遗言。

    “实际上，第一个梦境世界就已经达到了我的脑力极限，如果不是植入替换，我根本就没法创造出这个世界，即便你不停的安慰我，我也知道，我的身体状态并不好，我可能无法在支撑这个梦境了……”

    导演给了坎蒂丝一个特写，那迷离的双眸让人有些心疼。

    只见她微微偏头，朝着激斗的方向扫了一眼，旋即目光下垂，发出了疲惫的声音，“你最好在我崩溃之前，强行读取我的记忆，找到那个该死的家伙……”

    就在坎蒂丝的声线不断下降时，银幕上的画面也再次闪切，身着医师服的娜塔莎敲下了键盘上的回车，直接无视了音响里传出的话语声，顺手拿起桌上的入梦仪，而后用力推开了实验室的大门。

    只听嘭咚声响，大门关闭的瞬间，骤然拉高的垂直镜头给人们一种眩晕之感，随着画面的一阵扭曲，观众也明白了娜塔莎的用意。

    果不其然，当画面再次正常时，娜塔莎已经来到了坎蒂丝的身旁，动作十分粗野的敲开了她的嘴巴。

    那日江火和斯嘉丽特意练习的片段，原原本本的呈现在了观众的面前。

    瞬时间，本还觉得剧情有些沉闷的观众们，双眸锃亮！

    “噢噢噢噢！这个剧情贼几把带感啊！”

    “我如果没有记错的话，江火和斯嘉丽的前一部电影《蝴蝶效应》说的是Max牺牲，换取Chloe的幸福，难不成这一部电影，两个人要同生共死吗？”

    “握草！我就知道这俩人拍电影肯定会有这种情节！这比刚才的钢铁军团还要好看啊！”

    “难怪最后一个梦境世界是黄蜂女蚁人铁拳和蜘蛛侠毒液，原来斯嘉丽也进来啊！”

    “不行！江火被推到了！我要窒息了！我得缓一缓！”

    坐在影院内的乔恩呼吸陡然急促。

    他挺直腰杆，瞪大双眸，紧盯银幕。

    然而，他压根就没发现，身旁的女友，比他看的更投入。

 264终了（求订阅）

    Ang Lee因为断背山这件事情，特意找到了江火，在北美好莱坞混了这么多年的他，都不敢接拍如此敏感的题材，那江火又怎么可能赤裸裸的将这些内容搬上银幕？

    和《蝴蝶效应》一样，打了个擦边球，撩拨起大伙兴趣的同时，却又让那些卫道士们找不到反驳的话语，就像日后点娘上那些想要开车的作者，起了个头，便已是结尾。

    服下药丸的坎蒂丝虽未扫清颓废，但精神头倒是比方才好了许多，在两人的沟通交流下，影片的剧情也在不断推进——虽然娜塔莎并未找到入侵者的踪迹，但她却发现第二个梦境世界正在不断改变，那个幕后黑手，仿佛有自建梦境的想法，对方想要通过这种方式，彻底吞噬坎蒂丝的意识，让这个猫鼠游戏，宣告结束。

    于是乎，二女便将计就计，随着第二个梦境世界的崩毁，黑豹和美队的消失，熟悉的场景，出现在了所有观众的面前。

    “what？这不是曼哈顿吗？”

    “索尼疯了吧？还真的是小蜘蛛的家？”

    “没有道理啊！今年暑假，索尼的《蜘蛛侠2》就要上映，它们压根就没必要把小蜘蛛的版权也给融进来啊！万一小蜘蛛的人设毁了，那不就预示着它们第二部影片要扑街？这可是能攥出金子来的版权，索尼为什么要这么做？”

    所有人都看出了这个问题！

    不仅是那些同行，就连观众都觉得这件事情有些不对劲！

    为什么索尼会冒天下之大不韪？

    没有理由啊！

    只可惜，在观影过程中，没人能回答他们的问题。

    银幕上的坎蒂丝和娜塔莎简单观察了这个世界后，选取了一个还算安全的地方，努力按照自己发明仪器时的设计，不断的使用想象力，创造物体。

    这种在他人梦境之中，构建自己所需物品的事情，两人之前，从未尝试过。

    于是乎，当一个金黄色的面具从天而降，砸在坎蒂丝的脑门上，引得她抱头痛呼时，那副蠢萌的模样，惹得观众拍案叫绝。

    “具象化了半天，竟然就想象出了一个钢铁侠的面具？”

    “太逗了！她若是想象死侍的面罩，会不会直接掉下两个白白的眼珠子？”

    “不！我要看盾牌！那玩意绝对能砸晕她！”

    随着观众们的哈哈笑声，一连串坎蒂丝被物品砸中，却又继续认真构想的画面被做成了翻页蒙太奇——就是那种翻页会动的小人，一开始动作僵硬，但越到后来，整个流程就变得越来越流畅，具象化出来的东西也变得越来越完整。

    最终，当这本小册子翻到最后一页时，一个巴掌大小的衣物凭空掉落，砸在了坎蒂丝的天灵盖上，直接插入了发丝当中，宛若小女生戴的那种呆毛发饰，显得异常可爱。

    和之前那些简单的镜头切换不同，第三个梦境世界，故事发展的奇快无比，能用一个镜头说完的事情就绝对不切成两个，对蒙太奇的运用更是有着漫画式的猖狂。

    场景和场景之间很少使用空镜头、长镜头进行衔接，就像现在这样——从一开始的不断测试，到当下的翱翔天空，坎蒂丝和娜塔莎所用时间非常之短，但从观众视角来看，这其中的成长过程，已经被片方交代的清清楚楚。

    等到娜塔莎换上黄蜂女的装束，拉着被坎蒂丝具象化的蚁人，操控着蚂蚁大军，对整个梦境世界进行搜索时，曼哈顿的教堂钟楼上面，出现了一道拉风的黑色身影——被毒液感染的蜘蛛侠。

    和那些讲究灵气的独立电影、艺术电影相比，商业电影的结构是有着严格要求的，并不是说越颠覆越好，有时候哪怕只是小小的创新，都已经足够让人惊喜了。

    而现在，全篇最大的亮点反派，终于现身。

    当喷射蛛丝疯狂飞蹿的蜘蛛侠闪身至黄蜂女的身旁时，使用了战衣缩小化的两人和蜘蛛侠形成了鲜明的对比，天敌般的威压骤然来袭，猛探而出的右手令娜塔莎毛骨悚然。

    在不知何时出现的激昂配乐中，身着黄蜂女战衣的娜塔莎灵巧的从对方腋下钻过，回身同时，身躯也骤然变大，只见她抓住蜘蛛侠的脖颈，翻身而上，使出了柔术中的十字固，想要把对方摁在身下。

    只可惜，娜塔莎高估了自己的实力，也低估了对手的能耐。

    这儿毕竟是对方的主场，尤其是在面对被毒液感染的蜘蛛侠时，对方甚至没有使用过肩摔，而是非常粗暴的调用了幻化能力，手肘成锤，毫不客气的反手一砸，将娜塔莎的面具敲了个稀巴烂。

    “shit！”

    在满场诧异的抽气声中，乔恩不禁把脏话骂出了声。

    这并不是因为他对剧情有什么不满，而是他实在已经兴奋的难以自抑了！

    正面对决还没有一个回合，蜘蛛侠就把坎蒂丝的老公给K.O了吗？

    反手肘击的动作，实在是太酷、太潇洒了！

    就在乔恩等观众还在为蜘蛛侠的动作喝彩时，被肘击的头晕目眩的娜塔莎顿时放弃了抵抗的心思，她的身躯骤然变小，想要拉着蚁人，离开这个鬼地方。

    于是乎，影片开场的那一幕再次呈现，眼见着蜘蛛侠就要发射蛛丝拦下二人时，影院里，忽然响起了整齐划一的喊声。

    “坎蒂丝！”

    是的，在众人的呼唤声中，已经憋屈了快一个小时的坎蒂丝终于反击了！

    带有火焰的拳头狠狠的砸在了蜘蛛侠的脸上，因为惧火的原因，本汇聚在蜘蛛侠体表的毒液顿时痛苦哀嚎，先前那拔丝山芋般的形象再次出现！

    不过这回，导演并未胡乱剪辑，在众人的注视下，五指成爪的坎蒂丝毫不客气的抓住了对方的脑袋，强行把这个外星人生物，从小蜘蛛的身上剥离开来！

    尤其是紧攥右手，以熊熊燃烧的火焰将毒液炙烤殆尽时，随着音响里传来的痛苦哀嚎，影院里不少熬夜来看的孩童，都喊出了‘酷’的声音！

    然而，这还没完，随着毒液的销毁，本还矗立在旁的小蜘蛛，身躯骤然扭曲。

    身着白色战甲，拥有长款披风的黑豹死对头白狼豁然出现。

    面对直挥而来拳头，坎蒂丝丝毫不惧，直拳与之相交，爆破声响也随之而出。

    接下来的场景，便是脑洞爆炸的对决，反派不停的换着角色，就像是玩街头霸王一般，而坎蒂丝则展现出了许久未用的bsp;kung fu，拿出了李小龍的振藩拳法……

    “So cool！”

    “Holy——”

    “哗——”

    “太酷了！”

    “小时候，我爸给我买漫画书时，特意和我说了，这是第一个以功夫为灵感的角色，果然，江火演起来就是那么的顺畅，我又想起了两年前看《卧虎藏龙》时的场景了！”

    “太不可思议了！没想到江火竟然会把自己手头上的版权拿来这么用！所有的反派都出现一遍吗？有谁能告诉我，刚刚到底出场了多少人？”

    “嘿兄弟！别问这么幼稚的问题好么，你以为我们数清楚了吗？这种事情压根就别问，明早起来继续蹲守买票再看一遍就是了啊！”

    “对对对，再看一遍，千万别和身边那些朋友说，不然连队都排不上！”

    最后一场战斗，直接就打了半分钟。

    江火把手上所有能用的反派角色都拿出来了！

    当浑身上下包裹着火焰，胸口凤凰栩栩如生的坎蒂丝挥舞着拳头，狠狠的砸在了再次出现的死侍脸上时，一种名曰解气的感觉，弥漫在整个影厅。

    只听咔嚓声响，熟悉的梦境碎裂声再次出现，银幕上的画面，陡然黯淡。

    整个过程足足持续了十秒，就在众人的心头即将产生疑惑情绪时，眨眼一般的画面效果，终于到来。

    朦胧的双眼勾勒出一个模糊的世界，随着时间的流逝，温馨的音乐也飘扬而出。

    一脸茫然的坎蒂丝从床铺上坐了起来，努力的打量着四周，和之前的医学研究院不同，她现在，正处在一个老旧的房屋内。

    “啊？这是什么情况？”

    “江火还在做梦吗？”

    “难道还有后续？”

    本想和旁人分享喜悦的观众们顿时坐定了身子，他们现在，早就把之前的来意抛至脑后，甭说是胡改剧情了，就算是在打上一个小时，他们也不会去上厕所。

    不过，影片总共也就一百二十分钟。

    此刻，剧情已经走向了尾声。

    就在坎蒂丝轻蹙眉头，想要搞清楚周围状况时，随着一声吱呀声响，本还紧闭的大门，被人从外面推开。

    身着白领服饰的娜塔莎拎着手包从外面走了进来，当其瞧见一脸迷茫的坎蒂丝后，顿时兴奋的开口道：“坎蒂丝，你醒了？哇……韦德-威尔逊果然没有说错，那个老头的药真的能救你！”

    “娜塔莎，你怎么在这儿？韦德-威尔逊？他是谁？”坎蒂丝一头雾水的看着对方，双眸轻眨，想要搞清楚具体情况。

    然而，还没等娜塔莎回答，一名已经毁容的年轻小伙紧随其后，推着身坐轮椅的老头，走进了屋子。

    老头身着黑色夹克，戴着蛤蟆墨镜，当其瞧见一脸迷惑的坎蒂丝后，苍老的右手顿时摘下了眼镜，仔细打量了她几眼，这才道：“噢！女孩！能够看见你醒来，真的很高兴！”

    “what？”

    “这不是斯坦-李吗？”

    “他怎么会出现？”

    “难不成江火现在还在梦境世界？”

 《梦》剧情解析

    看到有人说《梦》的剧情没有看懂，这里解释一下。

    首先，在梳理剧情之间，有三点必须得确认：

    ①斯嘉丽饰演的是黑寡妇，本名娜塔莉亚·爱丽安诺芙娜·罗曼诺娃（Natalia Alianovna Romanova），也被称为娜塔莎·罗曼诺夫（Natasha Romanoff），而电影中直接用的是娜塔莎。

    ②韦德-威尔逊是死侍的真名，原本是一名身经百战的特种兵，为了治愈自己的癌症而加入X武器（;X）计划，并注入了金刚狼的基因得以延续生命，代价是他的容貌被毁。

    ③斯坦-李如果在漫威电影里出现，那他出镜的镜头，必然是漫威世界。

    以上三点确认之后，剧情就非常的通顺了。

    ①《梦》的第一个世界，是江火扮演的‘坎蒂丝’和斯嘉丽扮演的‘娜塔莎’所处的‘现实世界’，在这个世界里，江火是一名研究员，发明了入梦仪。

    ②《梦》的第二个世界，是江火想象出来的钢铁侠世界，因为反派，乱入了死侍。

    ③《梦》的第三个世界，是斯嘉丽用电脑创造替换出来的美队和黑豹的世界，反派是人猿。

    ④《梦》的第四个世界，是江火和斯嘉丽进入的反派构想出来的世界，以蜘蛛侠为主的世界。

    以上的2、3、4世界，全都是入梦仪制造的。

    但是，影片的最后，江火却不是在第一个世界（‘现实世界’）醒来。

    这是为什么呢？

    因为第一个世界，也就是研究员的世界，其实也是她的梦境世界。

    江火扮演的坎蒂丝在梦境之中发明了入梦仪，并且和莫须有的反派打了一场。

    也就是说，这是一个四层梦境（‘现实世界’、钢铁侠世界、黑豹美队、蜘蛛侠世界），从最初的开始，就是梦境。

    而江火扮演的坎蒂丝真正醒来，也就是见到斯坦-李的最后一幕，才是真正的世界，也就是漫威世界。

    所以，之前的一切，全部都是构想，根本就没有那些梦境，也没有幕后黑手。

    江火扮演的坎蒂丝，一直生活在梦境世界。

    这样一来，就达到了碰瓷漫威的目的，也就是之前（251章和245章）提到的内容。

    没有漫威漫画，那就通过电影的方式，把自己植入进去。

    好，这样一来，那就又有个问题了。

    江火扮演的坎蒂丝，为什么会知晓，漫威宇宙这个词呢？

    她都是漫威宇宙的人，为什么会知晓这些东西呢？

    这一点，就得从死侍身上解释。

    因为漫威之前出过一部漫画，叫做《死侍屠杀漫威宇宙》。

    在这个平行宇宙里面，死侍来到了三次元，将漫威编辑部里面的编辑全部都杀了。

    所以他知道，自己生活的地方，是二次元。

    并且，因为这件事情，后来的变种人X教授在读取死侍记忆后，自己就死了，因为那光头，没法接受这件事情。

    确定了这一点后，那就和上一章的话语联系上了（身着白领服饰的娜塔莎拎着手包从外面走了进来，当其瞧见一脸迷茫的坎蒂丝后，顿时兴奋的开口道：“坎蒂丝，你醒了？哇……韦德-威尔逊果然没有说错，那个老头的药真的能救你！”）

    坎蒂丝之所以做梦，并且能够具象化漫威宇宙这件事情，是通过死侍知道的。

    至于为什么知道，那我这也没办法写，这是后续的内容。

    也就是说，这部电影，你从直观上来说，它就是《头号玩家》那样的情怀片，但若是套用《盗梦空间》和《盗梦侦探》的理论，江火已经把自己饰演的坎蒂丝，植入到漫威宇宙里去了。

    这也是之前，斯坦-李和凯文-费奇见到江火时，会说她的野心很大。（这里之前就已经解释了。）

    如此一来，《梦》这部电影，就是江火的个人系列片第一部，也就是超级英雄影片。

    实际上，这些东西之前已经解释过了，可能你们并没有了解过漫威，所以剧情看得有些迷糊，这是我的问题，所以在这儿着重解释一下，以免以后引起误会。

 265狼来了（求订阅）

    只可惜，没人能够回答这些影迷的问题。

    伴随着轻快俏皮的背景音乐，大银幕中，上滚着演职员列表。

    午夜场零点开始，《梦》的时长达到了一百二十三分钟，此刻，已经是深夜两点多了。

    对于绝大部分的人来说，这是一个正常休眠的时间，按照以往情况，现在会有不少观众选择离场；不过，今晚的状况不同，现场观众大部分都没有动弹，而是坐在座位上，一脸兴奋的和周围人商讨着方才的剧情。

    虽然很多人都搞不清楚，影片最后的敌人到底是谁，江火为什么会突然和斯坦-李见面，但这些，其实并不重要，对于大部分的影迷漫迷来说，花上九块九毛九美刀看上一部前所未有的漫改影片，光是从视觉效果上来说，就已经值回票价了。

    至于剧情，那则是众说纷坛了，不过，即便论调漫天，但有一点，却得到了大多数人的认同——影片最后的八分钟战斗，超出了所有人的预料！

    “这就像是当初看《卧虎藏龙》一样，江火那长达四分半钟的打斗长镜头让人为之惊艳。”乔恩手舞足蹈，情绪异常激动，他看着同事科尔，直接就忘却了身旁的女友，“科尔，你难道不觉得最后一场战斗才是整个影片的精华吗？那么多的反派全都出来了！交叉骨、红骷髅、白狼、人猿、毒液、绿魔、章鱼博士……这些就像是玩街头霸王一样，不管你怎么换人，我用一个角色就能把你全部K.O.！”

    江火就是靠《卧虎藏龙》在全球市场发家的，她的影迷自然喜欢最后那一场足以突破天际的战斗，而那些之前并不喜欢她的漫威粉们觉得乔恩讲的也挺有道理，毕竟，方才的几分钟画面，看的他们是血脉喷张，谁都没有想过，在好莱坞工业化进程的今天，有一家电影公司敢这么玩！下血本的玩！

    不过，虽然欣赏，但科尔还是有些遗憾，“哎——这个故事好是好，但出场的角色还是有些太少了，江火手中的版权有限，没法把其它角色搬上银幕，蜘蛛侠总共就出场了一分多钟，其实我还是挺期待它和江火打的，估计有索尼的原因吧，玩一分钟已经是极限了。”

    “不过啊，她这么一弄，别人还怎么拍啊？敢在银幕上展现自己的逗哔属性，敢在大伙面前卖萌卖蠢，这可比Jet Li、Jabsp;还放得开。其他超级英雄电影呢？就拿之前的《绿巨人》、《超胆侠》、《刀锋战士》这些相比好了，它们就显得有些，太过沉闷了——即便《蜘蛛侠》和《X战警》也是这样，和《梦》相比，剧情有些闷……”

    身旁那些资深漫迷闻此言语，顿时赞同点头。

    科尔说的很对，一旦妹子玩开了后，那就没汉子什么事情了，种族不同有什么关系？

    我买电影票就是为了开心为了笑的，你能在这个基础上大力的融入我们想要的内容，那我们就愿意花上十块钱来看一场电影。

    冲奖影片之所以票房低，就是因为疲倦劳累了一天的人们，不想再费神了解世界上的黑暗，现在既然有个辨识度高的妹子愿意自毁形象来逗乐，那不捧场的才是傻子。

    “不管怎么说，我还想再看上几遍。”乔恩并不想在这个问题上纠结，影片拍不拍得出来那是电影公司的事情，好不好看，是否贡献票房，那是他们的事情。

    于是乎，他便转头看向女友，“苏姗，你会陪我吗？”

    “当然。”苏姗耸了耸肩，“我本以为我不喜欢这种影片，但……里面的一些内容还是挺有趣的噢，尤其是斯嘉丽推翻江火那一段，嘶——非常的精彩。”

    突如其来的吸气声听得乔恩瞳孔陡瞠。

    ;the FUCK？

    噢！我亲爱的老婆！你的关注点是不是有些不对啊！

    这么热血的电影，你竟然只瞧见了斯嘉丽和江火那少得可怜的单人戏份？

    眼科！眼科医院的电话是多少啊！

    在某一瞬间，乔恩觉得自己的胸口很痛。

    他想要收回方才的话语，但——说不出口。

    即便乔恩是那种购买力极度旺盛的影星脑残粉，但……

    老婆冬天能捂手，江火不行啊！

    只可惜，说出去的话就如同泼出去的水，根本就收不回来。

    乔恩不想反悔，因为他害怕女友待会又问出什么奇葩的问题。

    为了让自己的小心脏好受一些，在离开剧场的同时，他则和朋友说着无关紧要的话语。

    “小罗伯特唐尼饰演的钢铁侠不错，有点样子，就是不知道江火会不会拍。”

    “钢铁侠？我倒是希望能瞧见死侍的独立电影，虽然嘴贱，但你不觉得挺有意思的吗？”

    “死侍？得了吧，还是蚁人好，能大能小，嘿嘿嘿……”

    随着影院中的人声慢慢散去，午夜场便彻底宣告结束。

    观众们的好评声给不少人带来了巨大的压力，这也使得某些大佬，加班加点的紧急开会。

    华纳下属的DC漫画此刻可是灯火通明。

    “午夜场的观众不能代表所有大众的意见。”一名白发鹰钩鼻的老者在会议室内不断踱步徘徊，“没人知道这部电影究竟会达到什么样的高度，现在所有的一切都是个未知数，我们不能因为克里斯托弗和乔纳森撰写了整个剧本，从而将原先准备好的剧本全部推翻！华纳那边已经准备好了一切，蝙蝠侠下个月就能开机，这个时候修改剧本，那不是在找死吗？你们觉得华纳绿灯委员会那边，会同意这些举动吗？”

    这是老头的肺腑之言，身为DC的项目总监，他真的非常佩服索尼和江火，前者敢放权让江火胡来，后者敢拿着价值近亿元的版权胡乱拍摄！

    要知道，DC和漫威做了这么多年的漫画，每新出一个超级英雄时，都会在原有刊物上先行连载，确认有人气后，才能出单行本。

    这么多年以来，也就只有美国队长这一个超级英雄打破了先例！

    正是因为这些原因，所以每个超级英雄的身上都被赋予了不一样的含义，之所以畅销，一定有它们的理由！而这种类型的电影，很大一部分的基本票房来源于粉丝的贡献！

    现在，江火把这些东西全部糅合在了一起，弄出了一锅大杂烩，虽然有梦境这个旗号，但没人知道市场的反馈究竟如何。

    《梦》这部电影，触碰的正是所有漫改片都不敢触碰的红线之一，天知道这些群体会不会舆论反弹，这种反弹又会不会影响到票房？

    就连财大气粗的福克斯都不敢拿着变种人IP和江火这样瞎搞，若是换做其它影业公司，他们绝对不会答应这些增高票房风险的改编元素！

    而现在，这群家伙竟然想让诺兰对蝙蝠侠的剧本进行修改？

    开什么玩笑！就算《梦》成功了，也不意味着单体超级英雄电影能被诺兰玩得转！

    于是乎，在众人的压倒性投票下，这个想法，被当场否决！

    …………

    和DC那边的焦躁相比，持有漫威百分之三十七点五股份的佩尔穆特现在可是心情大好；他参加了首映会，自然明白这部电影有多么的带感。

    他必须承认，在此之前，自己并没有看过江火主演的影片，但是，即便对电影不感冒的他，这回也被江火的表演所吸引了，这种吸引，不是银幕经典形象的吸引，而是那种类似于家庭温馨，开怀大笑的吸引——这部影片让他发现了，那些漫画角色没必要按照原路来走，只要影片的爆点让观众们满意，它们在寻常的时候，也可以逗哔话唠……

    虽然从表面看起来，江火在影片中的作用不过是连携那些超级英雄，但佩尔穆特倒是发现了一个问题，现场的观众——包括他自己，在瞧见剧情推动时，都会站在江火的角度来思考问题，他们觉得江火欠揍，他们觉得江火活泼，他们觉得江火呆萌，他们觉得江火可怜——而这一切，无疑是在潜移默化的告诉所有人，江火才是这部电影的主角，她能够在不同的场合展现出不同的属性，从而吸引观众们的目光，让观众把注意力集中在她的身上！

    这是一件非常不容易的事情！

    无论是让人爱还是遭人恨，这些，都展现了演员的魅力。

    而江火却在一部爆米花电影中将这些连携了起来，这种难度，不亚于塑造一个经典角色。

    这就像是汤姆-克鲁斯的《壮志凌云》、汤姆-汉克斯的《阿甘正传》、莱昂纳多-迪卡普里奥的《泰坦尼克号》……每当人们提起这些作品的时候，就会想起演员的名字，而现在，佩尔穆特相信，一旦有人提起死侍，旁人就会想起江火被对方当成牲口一样计算体重的场景；一旦有人提起钢铁侠，旁人就会想起江火被面具砸的委屈不已的面庞；一旦有人提起蜘蛛侠，旁人就会想起那被江火一拳打出体外的毒液！

    这真的是一个狡猾的小姑娘！

    佩尔穆特有些感慨。

    自从上次CAA的顾问大卫-梅塞尔找他吃饭后，他便特意深入了解了一下好莱坞，他知道，对于演员来说，票房能力、奖项提名当然非常重要的，但经典角色在某种程度上来说，甚至要比这些元素都更高一筹。

    而江火，现在无疑是想要绑架漫威。

    她没有选择成龍那条老路，塑造原创角色，而是想要弯道超车，借势而起。

    “小姑娘啊，你真的是把所有人都当成傻子吗？最后的结局并不交代，让粉丝们以为这只是一部纯粹的烂尾爆米花电影……”

    佩尔穆特摇了摇头，扫了眼书桌上的文件，“虽然我已经六十三岁了，但我不是老糊涂，我当年敢把所有身家都压在漫威上面，自然明白你在做什么，只不过是迫于形势希望你能做起来罢了，只要电影能大卖，董事会里那些反对我的家伙都得给我滚蛋！”

    等待是一件能够让人发疯的事情，佩尔穆特入睡前最安心的便是午夜场的观众反馈。

    然而，真等他被焦躁的电话铃声吵醒时，电话那头的汇报，令他瞬间清醒。

    “午夜场收报九百零三万？开画三千家，单馆三千零一十？”

    即便有着充分的心理准备，但佩尔穆特还是呆愣当场。

    九百零三万这个数字，已经超过了《蜘蛛侠》之前的午夜场票房！

    对于一部投资了一点五个亿的电影来说，这个成绩，已经好到天上去了！

    虽然索尼的营销力度很大，再加上江火的个人票房号召力和Jim Rygiel在奥斯卡颁奖礼上多的那句嘴，午夜场能够吸引这么多的粉丝，根本就不奇怪。

    但抛去这些因素后，佩尔穆特还是心动了。

    午夜场都上了九百万，首日票房会达到多少？

    这是三天破亿吗？

    不……

    这完全是冲着破《蜘蛛侠》的票房记录去的啊！

    狼来了……

 266女明星的公敌（求订阅）

    佩尔穆特急匆匆的赶到办公室时，助理已经将数据报表送到了他的面前。

    由于午夜场的恐怖数据，各大机构做出的首日票房预估，就没有低于三千万的，最乐观的票房分析甚至来到了四千二百万——如此数据，更是让福克斯、环球、新线这三家把超级英雄IP玩砸的公司汗颜无比，而正在筹拍女性超级英雄电影的派拉蒙，更是非常大气的给《魔力女战士》增加了不少的预算。

    IMDB上的评分也超出了佩尔穆特的预料，在他看来，这部作品能达到八分左右，但真等他瞧见数字时，那显眼的八点五，令他深吸了一口气。

    虽然这些都是午夜场观众的评分，随着大量影迷涌入，这个分数肯定会不断下降，但按照一般规律，《梦》的分数只要能稳定在八分以上，那这部作品的后续收入，就会高的可怕！

    匆匆看了下观众评语，他的心思倒是沉静了下来：虽然不少用户打了高分，但很多人的留言都是和那些超级英雄有关，不少人都表示，希望瞧见影片里的超级英雄能出独立电影，这种讯息，无疑是向佩尔穆特释放了一个良好的信号。

    当然，版面上也有不和谐的批评声音：有的用户觉得，这部影片槽点太多，根本就没有展现超级英雄的沉稳状态，一点内涵都没有，属于那种纯正的爆米花电影，和隔壁的DC比起来，深度实在是差远了，任何启发和思考都不存在。

    面对这种论调，佩尔穆特嗤之以鼻。

    对于他这个纯正的商人来说，赚钱才是王道，都穷的揭不开锅了，还要个屁的深度？

    等你到饿死的边缘，你是先吃饭呢，还是先思考自己为什么吃饭呢？

    看完了IMDB上的内容后，他又开始浏览烂番茄上的评分。

    和观众群体更多的IMDB相比，烂番茄更能反映影评人的观点。

    而看到烂番茄双绿的新鲜认证后，他更是笑了起来。

    当然，这个也是最初始的数据，并不代表最终结果，不是每个影评人和粉丝都会在第一时间来看电影的。而且，影评人的分数也在佩尔穆特的预料之中，毕竟，那些家伙就喜欢标新立异，从来就看不起超级英雄影片，这种魔化了的个人英雄主义，一直被他们所排斥。

    现在的佩尔穆特只想等到首日票房……不，必须得等首周票房出现，才能知道大众群体对于《梦》这样的电影反响究竟如何，首日来观影的观众全都是江火和漫画的粉丝，或者说是那些本就想看电影的观众群体，这些人在进入电影院时，是不会太关注口碑的；而且，这类人打分，往往会带有自身的情感，比如说江火的粉丝会看着江火的面子打高分，漫画的粉丝会根据自己的印象来评判。

    真正的口碑，得从长线来看，不论哪部电影，都无法逃脱这个规律。

    …………

    然而，当佩尔穆特耐心等待外界的反馈，想要根据实际情况来清理董事会时，整个北美，不少人都在讨论着《梦》的相关信息，身处斯坦福的江月，走在校园里，都能听到各种议论。

    “噢！你们真的应该去看看这部影片，我是说，江火最后的动作戏实在是太酷了——还有，她一脸欣喜的触摸方舟反应堆时的样子也逗得不行，影片里面的特效戏份非常的足，比之前的超级英雄影片有诚意多了……”

    “你说《梦》？Cool！我昨天晚上就看了，如果不是今天还有课，我现在肯定不在学校。”

    “what？这部影片真的有网上说的那么好看吗？你应该知道的，我不是漫画粉，如果这部影片不能打动我，那你可得报销我的电影票！”

    “当然！还有黑豹呢！非洲大陆瓦坎达！那是我们的超级英雄！”

    “噢？真的吗？你别和我说内容，今晚我就和我女朋友去看！”

    这样的对话，在全美的大小城市中，在那些青年男性团体间，广泛发生。

    讨论剧情的人当然也有，但远远比不上那些讨论战斗的人多。

    虽然很多人发现了死侍、黑寡妇和斯坦-李的存在，但更多的人将其当成了未完待续。

    正如同佩尔穆特所说的那样，这个世界上，根本就没那么多傻子，只要对漫画了解一些，便能够发现这些异常，尤其是以钢铁侠世界里的死侍开头，以蜘蛛侠世界里的死侍收尾，更是让那些资深漫迷，嗅到了一种不寻常的味道。

    不过，就算在不寻常，对于他们来说，也没有任何的损失。

    影片是否真正烂尾，并不是他们所关心的。

    既然以‘梦’为题，他们就希望瞧见那些天马行空、脑洞爆炸的想象。

    而现在，他们很满意。

    况且，并不是所有人都是漫迷。

    这种特效片，效果越炸裂，感官越强烈，看起来也就越爽。

    我都爽完了，进入贤者模式了，你还让我思考？

    别逗了好么，很累的啊！裹着被子睡觉不好吗！

    正因如此，那些想要看漫改电影栽跟头的家伙们注定要失望了。

    当影片的第一分钟被剪成打斗后，观众们的注意力就已经全部被误导了。

    他们感受到的，是江火的无穷想象力，直接就放弃了英雄起源说。

    如此一来，这就是一部非常好看的商业片，搞笑情节和漫画人物完美融合。

    观众们骂过、笑过、惊叹过、欢喜过……

    最后江火也清醒了，那还有什么不满意的？

    在各种情况的加持下，影片的首日票房非常暴躁的突破了三千万大关，次日周末更是小幅上扬，三日周一虽有回跌，但总票房却达到了一亿两千万。

    是的，三天达到一亿两千万，破了所有超级英雄电影的记录不说，还成功的坐上了零四年北美票房排行榜第一的宝座；最令人蛋疼的是，别看现在才刚开年，但那些大厂看了看手中的电影后，惊讶的发现，有可能把《梦》踢下来的电影，竟然还是索尼的《蜘蛛侠2》！

    这……

    这就让人非常尴尬了啊。

    本不声不响的索尼准备靠这些玩意翻身？

    其他几家怎么能接受这些事情？

    动作最快的就是华纳，直接宣布了和江火合作过两次，参与电影《梦》编剧的克里斯托弗诺兰要执导拍摄《蝙蝠侠》；而福克斯也不甘示弱，贼精的找到了乔伊丝，询问江火是否有拍摄《梦》续集的意思，它们这边，也可以把变种人的版权拿出来嘛。

    至于换角拍摄，照搬内容？

    得了吧，身为全世界最精密的电影工厂，他们当然知道，这种灵感抄袭，只会惨败收场。

    就在福克斯和乔伊丝接触的同时，IMDB上，斯嘉丽进入了热度榜的TOP20；常年在三五十名之间徘徊的江火再次杀到了TOP1的位置，并且牢牢占据榜首之位，这也是她继《尖峰2》和《仙剑》助力之后，第二次登顶榜首；而公开宣布戒毒成功的唐尼则是好莱坞历史上翻身最快的明星，没有之一，本还被媒体唾骂的他凭借影片里的精彩演出，直接来到了TOP2的位置。

    Google和雅虎的热搜上面，全都是和影片有关的话题，作为同档期内的唯一一部大片，所有参演人员和超级英雄都登上了热搜榜——这些迹象在告诉电影业界，江火的点子是最好的！《梦》的票房绝对不是简简单单的超级英雄加成，很明显，江火知道观众要什么！

    从她九九年参演《卧虎藏龙》在电影界出道以来，到现在的零四年三月，五年多的时间里，江火就出演了六部影片，对于一名演员来说，属于正常水准，但这六部影片，只有《失眠症》堪堪回本，而其余的五部，全都在书写奇迹！

    虽然《梦》还没有全球上映，但考虑到漫画产业的全球输出和江火的人气打底，再加上漫威亲儿子蜘蛛侠这个噱头，这部影片全球大卖已经是板上钉钉的事情了！

    最为重要的是，江火参演的这些影片涉及了不同领域，虽然无法获得所有影评人的赞许，但从回报率上来看，已经达到了五倍之多！

    这意味着什么？

    这意味着索尼现在非常的后悔，如果在江火拿出《梦》的剧本后，它们直接和江火签下制作长约，那就可以拿到《梦》的系列版权！

    这意味着华纳现在非常的懊恼，如果在江火拿出两部版权时，他们趁机签下打包合同，那江火以后的数部电影，就得从他们的手上走了！

    这意味着派拉蒙非常的懵哔，因为他们不明白，江火为什么就和自己合作一次《蝴蝶效应》！他们明明才是最好的投资方！根本就没有插手过影片制作！

    这更意味着迪士尼和皮克斯的矛盾彻底爆发，迪士尼想不通，《海底总动员》里面的多莉，怎么就不能让江火配音了？你们是故意找茬的吧？就是不想让我们在华夏开主题乐园？

    到目前为止，江火的个人总票房已经突破了十亿美金大关，由于她的电影项目全都是自己选取经手的，所以现在，她的经纪人乔伊丝，收到了无数邀约。

    不少人都给她递上了支票，想要从她这儿得到更多的消息。

    那些家伙想要知道，江火的下一个目标是什么，她的手上，还有哪些版权。

    抢夺？

    当然可以。

    但是他们更愿意一起合作。

    他们看中的不是那些版权，而是将版权变成富兰克林的能力！

    谁都知道收集版权总会有用。

    但他们收集了这么多版权后，从没有人像江火这样拍！

    这就是价值。

    虽然到目前为止，好莱坞最赚钱的女明星是一个华夏人，这种论调有些奇怪，但追名逐利的社会，没人在意这些问题，在这个追涨杀跌的好莱坞，你能赚钱，我们就是一家人！

    谁欺负你，那就是在欺负我们！

    而最为直观的体现就是，华纳把《百万美元宝贝》的选角工作丢给了江火。

    三千万的投资而已，你管你拍。

    ………………

    “这就是好莱坞。”Ang Lee举起酒杯和江火轻碰了一下，“从地面到云端，不过是一部电影的距离，同样，从云端到地面——也不过就是一次失败而已。”

    “吴白鸽拍了《变脸》、《碟中谍2》，最后倒在了《风语者》上面。”

    “我拍了《卧虎藏龙》，却倒在了《绿巨人》上面。”

    “你师叔成龍，有《尖峰时刻》这个系列傍身，但现在，依旧不好过……”

    “一个上位者的失败，往往是一批下位者的机会，在之前，没人和你抢角色，在之后，你是所有人的眼中钉肉中刺，在这儿，没人愿意瞧见好莱坞最赚钱的女明星的名头挂在华夏人的头上——”

    “如果你继续拍商业片，大可发挥自己的才能，但你现在……”

    说到这儿，Ang Lee将杯中酒水一饮而尽。

    感受着口中的辛辣回味，他的目光直勾勾的盯着江火。

    “女孩，之前没人买新闻黑你，是因为你单打独斗……”

    “现在，不一样了……”

    “奥斯卡和商业片不同，商业片的领域那些厂商说的算，没人会主动黑对方的厂牌，因为这会受到群起而攻，大家都是赚钱，那就好好的在圈子里玩游戏；而那个领奖台，是评委嘴巴说的算，又或者说，是那些不要脸的媒体说的算。”

    “评委也是人，他们也会被舆论所影响。”

    “而舆论，才是杀人于无形的刀。”

    Ang Lee面露微笑，右手在江火的手背上轻拍了几下。

    “《卧虎藏龙》是你的成名作，也是我的翻身作，我摔倒了，但我不希望你在我摔倒的地方再次摔倒……”

    “这条路很难，难到我都没有走到头过，我还记得你的那句话，最佳外语片不是我的第一个小金人……”

    Ang Lee的话语有些哽咽，双眸里忽然闪烁着泪花。

    “我记得呢……”

    “我也希望……”

    “你能比现在更加的幸运……”

    “加油，女孩！”

    “向前跑！”

 267翻天覆地（求订阅）

    Ang Lee并不是杞人忧天，他的话语中饱含着过来人的经验，那些担忧不无道理，但对于江火来说，却稍稍早了一些；影片热映期间，是属于她的时间，各个方面都能体现。

    《梦》的票房和影评对于江火来说的确是个惊喜，她之前只想着花费半个亿的价钱把自己买入漫威，坎蒂丝的人设也是走传统的逗哔轻快流，但没成想，即便提早了几年，观众也好这口。

    票房方面，两周的时间，北美拿下两点六个亿，稳稳的将哈利波特和变种人这两个新世纪大IP踩在了脚底下，如果不是影片类型的特殊性，那些数据公司甚至会怀疑，这部影片的北美票房能够爆掉《泰坦尼克号》的菊花；而随着全球市场的陆续上映，总票房的数字还在不断攀升，即便保守估计，该片的全球票房最终也能达到九个亿。

    而影评以及观众的人气反馈也正面的让人吃惊，因为黑豹和美队携手战斗，无论是哪一方，都不想在这段剧情上挑刺，而第一段剧情的钢铁军团和最后一段剧情的换角打斗，更是让那些影评人哑口无言，他们只能分析一下‘烂尾’的原因，夸奖一下江火等人的演技，至于差评，多是源于那些其他漫画的粉丝。

    “不得不说，这是江火证明自我的作品，她让全世界知道了她有把一堆垃圾点石成金的能力，她拯救了那些无人问津的漫画角色，也拯救了那些粉丝的梦……”

    “这部影片虽然是一部纯粹的商业片，但江火却保持着以往的高水准，她没有玉娇龙的高傲，没有赵灵儿的苦情，没有Max的悸动，而是邻家女孩的清新和健康，和所有处于飞速成长期的人们一样，她做着所有人都会做的梦，谁都想成为英雄，而每个人都是英雄。”

    “两周两点六个亿——北美票房预估四个亿，你们知道这意味着什么吗？这意味着索尼又赚翻了！它们现在肯定十分后悔，为什么会和江火签下分成合约——是的，根据我们最新掌握的消息，江火在这部影片中的报价，是一千万片酬加上百分之十五的分成！”

    看着报纸电视网络上肆意横飞的消息，江火感慨万千。

    这或许就是Ang Lee口中所说的肮脏媒体吧，当你有价值时，它们会把你捧上云端，遭人嫉恨，而当你坠落神坛时，这些人会继续榨干你的价值，毫不留情的把你踏入深渊。

    捧杀这种事情，她见得太多了。

    实际上，这部电影的成功，离不开诺兰两兄弟的帮助，如果不是诺兰非常信任的拿出了《盗梦空间》的剧本草稿，乔纳森非常机智的把她手中的所有版权融入其中，那就不会有现在的成绩，但是——媒体将这些全部抹杀了，在世人的眼里，这些都是江火一个人的功劳。

    幸亏诺兰兄弟和唐尼等人不会计较这些事情，诺兰本就是个闷葫芦，况且这部电影是他主动推掉的；唐尼本就是从舆论上跌倒的，就更不会被这些玩意遮蔽双眼了。

    媒体想要通过这种方式进行关系分裂，是行不通的，至少，现在是这样。

    听着那些夸赞的声音，看到这部前世从未出现过的影片在市场上挥舞屠刀，收割票房……江火真的很难形容自己心里的那种膨胀感受。

    项羽曾有云：‘富贵不还乡，如锦衣夜行’。

    如果不是Ang Lee先给她泼了一盆冷水，或许她现在已经飘上天了。

    回国刷一波存在感，听着那些讨好的恭维和虚伪的夸奖，看着那些前世高高在上的明星在自己的面前唯唯诺诺？——除了能够满足江火那可怜的虚荣心以外，还有什么作用？

    心里不强大，永远都成为不了巨人。

    时间不等人，所有的机会都是转瞬即逝。

    她不过才拍了一部真正意义上的票房大片，就想走出詹姆斯-卡梅隆的气势？

    纸面包裹出来的强大，肯定会有破碎的那一天。

    她还有好多事情没做，怎么可能会浪费时间？

    当然，这只是随着《梦》爆红而来的所有烦恼之中，最不起眼的那一个。

    随着票房数字的不断攀升，江火发现，自己成为了好莱坞社交圈中最受期待的人。

    认识的、不认识的，每个人都在给她打电话。

    派对、晚宴、聚会，各种各样的项目层出不穷。

    有过合作的索尼、华纳、派拉蒙向她敞开了大门，而没有合作过的环球、福克斯、迪士尼也非常欢迎她的到来，就连之前一直把她当成工具来看的汤姆-克鲁斯也代表斯皮尔伯格给她发了宴会请柬……如果说在《尖峰时刻2》和《蝴蝶效应》成功的时候，好莱坞社交圈还能容忍她的抗拒，对她这个突然打入的华夏人保持一定的抗拒和矜持，那么现在，他们的忍耐已经达到了极限，就连香奈儿都主动抬高了价码，把亚洲区全线商品代言人换成了全球，而这只是一个侧面的缩影罢了……

    对于无数人来说，那遥不可及的圈子只要江火抬抬腿就能走进去了，就算她非常抗拒这些事情，但也没法将这些宝贵的机会拒之门外，这也使得本就忙碌的她变得更加的疲惫，如果不是能躲在空间里补觉，她估计自己已经崩溃了。

    重点是，除了以上这些，最令她烦恼的，是二十四小时跟拍的狗仔团。

    观众能够看出异常，他们当然能够嗅到别样气息，江火相信，如果斯嘉丽敢在自家停留超过两个小时，这些狗仔就敢写出那些大众所期待的事情。

    为了避免这些破事，乔伊丝在处理那些五花八门的活动邀请、赞助邀请和采访邀请的同时，快要累趴下的她也开始扩建手下团队，公关这方面的内容，必不可少。

    “《人物》杂志想要和你做个专访，如果你去的话，它们可以将专访内容替换进下一期刊之中，并且给你拍摄封面……”

    “《奥普拉脱口秀》也发来了邀请，一个特期，剧组成员由你来定，想要聊聊好莱坞，聊聊电影，以及你的成长过程和心路历程……”

    “迪士尼有投拍真人电影的想法，他们看过了《百万美元宝贝》的档期，希望你能在这部电影拍完之后能抽出时间过去聊聊，如果你不喜欢九八年《花木兰》的歌舞方式，他们也可以修改，这是一个很好的意向……”

    江火有些头大，她得承认，自己之前就幻想过成功，但她从来就没有思考过，成功之后带来的麻烦；现在的她恨不得把金手指的能力拿到外界来用，让她一天拥有一百二十个小时的时间——要做的事情这么多，但她根本就不知道该从哪里下手，最糟糕的是，这些事情，还有着迫切的时间期限。

    “好吧，这些事情你来安排，我相信你有这个能力，现在告诉我，《百万美元宝贝》那边，到底怎么样了？克林特（伊斯特伍德）真的不想出演吗？”江火揉了揉眉心，觉得脑壳有些疼。

    克林特是前世的男一号，如果他不出演，那乐子，可就大发了。

    “对。”乔伊丝点了点头，语速飞快，“当然，不是他不想出演，而是他找到了一个比自己更加适合的人来扮演拳击教练，如果对方答应，那他就不出演，如果对方不答应，他在亲自上阵……”

    “好吧，让他先选人，我才刚上位，别让他们觉得我已经膨胀了。”

    江火叹了口气，她讨厌这种麻烦。

    然而，江火并不知道，就在她厌恶麻烦的同时，由她掀起的漫威董事会议，已经快要吵破天际。

 268隐匿在喧嚣欢庆下的两项投资（求订阅）

    “事实证明，斯坦-李没有错，这些曾经被媒体大肆批判，被称之为玩物丧志的小东西，现在能够撬起数十亿美金的票房市场！”佩尔穆特敲了敲手旁的文件，“不止是蜘蛛侠，不止是整个变种人团体，就连这些零散的版权也在江火的手中展现了价值，既然如此，那我们为什么不自己拍？我们为什么要拿那可怜的百分之三的分红？”

    如果说，CAA顾问大卫-梅塞尔的话语让佩尔穆特的心思活络了起来，那江火的这部电影，就给了他十足的底气，他想要赚钱，想要一个人将这些东西全部吃下，而不是和以前一样，将丰厚的利润拱手让人，自己则躲在角落里，宛若丧家之犬一般，可怜巴巴的等候那些电影公司投喂吃食。

    这种流浪狗一般的生活他已经过够了！

    凭什么那些人能够光鲜亮丽，而我这个漫威最大股东得吃你们的残羹剩饭？

    既然社会上没有公平可言，那我就用双手，创造属于我自己的公平！

    然而，即便形势一片大好，漫威的另一个大股东阿维-阿拉德依旧反驳：“江火的成功，只能证明团体的力量，艾克（佩尔穆特），你不能光看见江火成功，而无视其他的东西，江火再拍这部电影之前，就已经有三部电影在北美卖出了两亿美刀的票房，她本身就有票房号召力，再加上一大堆的混乱角色，才使得这部影片能够破掉蜘蛛侠的记录，如果我们来拍，谁来抗票房呢？光靠角色，我觉得够呛，所以，我们还是保守一点比较好——比如说，和福克斯重新商量，重启凯文-费奇的变种人计划，让他们拍那些单人电影。”

    “噢！阿维！你怎么这么固执？”佩尔穆特神色复杂，他觉得自己有些看不懂这个合作多年的老伙计了，“自己拍才能赚钱！福克斯那边的分红实在是太少了啊！”

    “可你拿的出钱拍电影吗？”

    有理不在声高，面对佩尔穆特的嘶吼，阿维-阿拉德依旧是那副冷静模样。

    “我们能从破产之中走出来，能维持正常的漫画发行，能给那些编辑画师们开工资，就已经非常不容易了！我们没有钱！别说投资一两个亿了！一千万我们都投资不起！”

    “你别想和之前那群家伙一样，再次出售版权！我不同意！”

    “电影是那么好拍的吗？那些大厂亏得起，我们不行！”

    “你有股权？我也有！整个董事会，不是你一个人说的算！”

    话音未落，阿维-阿拉德便拍桌子走人了。

    看着那摇摆不停的座椅，佩尔穆特的太阳穴出现了轻微的跳动。

    深吸一口气，压住心中的怒火，摆手同时，也宣告了此次会议的破产。

    随着众人的陆续离去，本该老实上班的凯文-费奇心思活络了起来。

    只见他装模作样的接了个电话，而后便径直离开了公司，随便找了家提供收费上网服务的咖啡厅，编辑了一封邮件，把阿维-阿拉德那边的股东挑选了几个，写了进去。

    几乎在同一时间，正在上课的江月瞧见了笔记本右下角的未读邮件。

    当她点开信封，看见一连串的人名和号码后，脸上，露出了会心的笑容。

    凯文-费奇十分聪明，他知道自己没法玩转整个项目。

    而因为股份的原因，阿维-阿拉德和佩尔穆特正处于僵持的局面。

    在此情况下，想要拍电影的凯文-费奇就必须站队。

    站在佩尔穆特那边？

    有什么用？

    人家本来就是漫威的最大股东。

    就算赢了这场争斗，凯文-费奇也无法将利益最大化。

    但如果——他引进了一个新的股东呢？

    这个股东想拍漫威电影，只需要分化阿维-阿拉德的力量，整事情便能继续推进。

    她不需要全资收购漫威，只要一点点的股权，打破这个僵局就行了。

    至于姐妹俩如何收购？

    这就不是凯文-费奇能够关心的事情了。

    机会都已经给你们创造了，如果姐妹俩无法办好这件事情，那只能证明他选错了人。

    但……

    一旦姐妹俩有了股权，凯文-费奇相信，自己这个头号功臣，便有了靠山。

    他不希望福克斯否决自己计划的场景在漫威这儿重新上演。

    他想要一个明白漫威价值的人来当靠山，而不是那些被利益迷住双眼的家伙胡乱行事。

    而现在，江火就是他的最佳人选，有钱，有市场，最重要的是，江火已经展示了野心。

    自打上次将版权分析的报告交给江火后，凯文-费奇便感受到了江火的决心。

    正因如此，他相信，自己会是江火的唯一人选，只要江火对漫威有所企图，他就能毫无顾忌的大展拳脚，在电影领域有所图谋。

    有凯文-费奇这个内应在，所有的事情就变得更加简单了。

    在这个信息高速传递的时代里，江月都没离开斯坦福，直接就把事情交给了投资公司的手下，因为凯文-费奇在发送名单之前已经仔细挑选过了，被他标列出来的股东，都是有出售意向的人，所以，整个环节进展的非常迅速，只不过，总体价格比预期要贵了一些。

    一点五个亿，六点三的股权。

    虽然很少，但已经能够推进整个项目继续前进了。

    和之前所有的投资一样，姐妹俩压根就没有参与决策的意思，任由佩尔穆特把CAA的高级顾问大卫-梅塞尔召进漫威，任命为漫威的首席运营官。

    紧接着，大卫-梅塞尔便开始清点公司资产，准备挤钱。

    虽然二女不掺和这件事情，但凯文-费奇会把最新的消息汇报给江月。

    既然站队了，那就得一条道走到黑。

    但是……

    凯文-费奇并不知道，自己每天的汇报邮件，江月压根都没时间看。

    虽然手头上的现金所剩无几，但并不意味着她会消停。

    和漫威相比，正在斯坦福上学的她，发现了一个在大学生中异常流行的软件。

    …………

    “嘿，马克。”

    “你好，江，月，小姐。”头发褐金夹杂，满是笑容的白人男子主动起身，和江月握了握手；他并没有用英文回答，而是吐词不清的用粤语说道：“我才，学了，两，个月，说的，不好，还请，包……包……包涵。”

    如此话语听得江月是愣在了当场，还没等她接话，白人男子身旁的华裔女孩连忙开口，满是歉意的冲着江月笑了笑，旋即轻拍了下男友，“噢，亲爱的，你直接用英文就可以了，我说的粤语，江月小姐可能听不懂。”

    “啊……没关系，我能听得懂。”被华裔女孩这么一打岔，江月连忙笑道：“马克，两个月的时间能够学成这样，真的很不错了，看来编写Facebook只是你的业余爱好，你平日里的大量时间，不会是在口语练习吧？”

    是的，那个在大学生中异常流行的软件，就是Facebook。

    为了这个软件，江月抽了一天休息时间，直接从斯坦福飞到了哈佛，而眼前的两位，便是扎克伯格和他未来的华裔妻子普莉希拉-陈。

    虽然漫威是姐姐布局了一年多的项目，但和Facebook相比，那简直就是小巫见大巫。

    如果说插足腾讯便意味着获得了华夏最大的网络流量，那往Facebook中横插一脚，则相当于拥有了三分之一世界人口总数的网民用户。

    舆论攻击？

    抱歉。

    你们能看到的，都是我们想让你们看到的。

    传统媒体属于那些财团的自留地，二女不可能插足也没法插足。

    那新媒体呢？

    如果放过了才是真正的傻子。

    姐姐即将开拍《百万美元宝贝》，Ang Lee能想到的事情，江月自然想得到。

    人言可畏这个成语不是凭空捏造出来的。

    江火在外面抛头露面的拍戏，因为角色等原因，精神早就处于亚健康状态。

    在这种时候，江月自然不希望瞧见那些无端喷粪的声音出现。

    姐姐敢把所有的钱都给她，那她自然觉得自己有保护姐姐的责任。

    随着网络的发展，水军这个产物自然会出现。

    但问题是，你们花再多的钱请水军找公关，有我自来水公司来得快吗？

    哦不对……

    我们不生产水，我们只是大自然的搬运工。

    在你们还在招人写公关稿的时候，我就已经把影迷对姐姐的喜爱，送上热搜了。

    正因如此，在所有人都没有看见Facebook的价值前，江月身为天使投资人，给扎克伯格投资了五十万美刀，拿到了Facebook的百分之十的股权。

 269CAA的资料库（求订阅）

    如同妹妹所想一样，江火非常厌恶麻烦。

    她只想安安心心拍戏，但剧组那边，却捅出了幺蛾子。

    不是江火跟不上拳击教练的训练进度，也不是她对营养师的增重计划有所抗拒，更不是前世的配角摩根-弗里曼因为《蝙蝠侠》的原因推掉了这个本子，而是导演克林特-伊斯特伍德并不想主演这部影片，并且给江火报出了一个难以让人拒绝的候选人——尼科尔森。

    是的，相中剧本并且愿意执导的伊斯特伍德想请尼科尔森来出演影片中的拳击教练。

    在得知这个消息后，江火顿时就懵哔了。

    按照前世的演员阵容，伊斯特伍德才是这部影片的男主！

    江火不想改变这一切，和《蝴蝶效应》那种科幻片不同，这部影片本就不是冲着票房去的，她不想更换演员制造事端！她只想老老实实的按照原班人马组建阵容！

    “告诉我，我该如何打消伊斯特伍德的想法？”

    待在家中的江火来回踱步，坐在沙发上的乔伊丝正绞尽脑汁，替她思索对策。

    只可惜，乔伊丝想了一圈，也想不到能够站得住脚的理由。

    毕竟，尼科尔森的来头太大了！

    而且，在乔伊丝看来，让对方扮演教练，这是一件好事情啊！

    她不明白，江火为什么会抗拒这种事情？

    尼科尔森在斯台普斯中心看了这么多年的比赛，蛤蟆镜和黑夹克的造型已经深入人心，很多解说员都调侃他为湖人队的最佳教练，如此形象，和拳击教练这个角色完美重叠。

    再加上对方的演技，出演这个角色，绝对没问题！

    按照常理来说，当演员得知剧组愿意构建超豪华阵容时，应该兴奋才对啊！

    你看啊——导演伊斯特伍德，奥斯卡最佳影片和最佳导演的获得者；男配摩根-弗里曼，三次奥斯卡提名，代表作《肖申克的救赎》；江火，好莱坞最赚钱的女星——在这基础上，如果请来了奥斯卡提名最多的男演员，两主一配的获得者尼科尔森出演这部影片，那这个阵容简直豪华到爆炸！甚至比江火那年拍的《失眠症》还要好！

    这是所有人都想不来的机会，近乎全金的班底，江火为啥要绞尽脑汁拒绝呢？

    “直觉。”江火只能这样回答。

    她没法告诉乔伊丝，自己是一名重生者，只能通过这种并不靠谱的方式，找了个理由。

    这也是江火之前一直喜欢和妹妹沟通的原因。

    她们两个人之间，根本就不需要这么多的解释。

    然而，乔伊丝却点了点头，对江火这种说法深信不疑。

    “好吧，你都这么说了，那我只能开始找资料了。”

    好莱坞，星运是一件根本就无法预测的事情，有很多演技派的表演可能不输尼科尔森多少，但一直没有拿到好机会，于是便在激烈的竞争中逐渐的被人淡忘。

    但也有很多演技说不上有多少好，甚至长相平平的演员，在幸运的出演了一部能够走红的电影后，便一路踩着狗屎，扶摇直上。

    在乔伊丝看来，江火就是那种有脸蛋有身材易推倒还被上帝眷顾的那种人。

    不然的话，她根本就没法用捡垃圾的方式爬到现在这个位置。

    有着之前的成绩，乔伊丝自然不会怀疑，江火所谓的狗屁直觉，到底是否可信。

    既然她不想和尼科尔森接触，那——

    身为经纪人，乔伊丝自然得帮她想办法。

    说起来也奇怪，几年前，江火还想抱着尼科尔森的大腿，但现在，当导演相中演员后，江火竟然想尽办法想要将其向外推，若是让外人知晓这一切，肯定会疑惑发问。

    不过，乔伊丝并不会傻乎乎的向外人透露雇主的信息。

    当她打开CAA的资料库，把尼科尔森的资料全都清扫了一遍后，目光，在对方的私生活那一栏里停了下来。

    皱着眉头思索了半晌，用不确定的语气向江火确认道：“这个项目，最初的发起人是安杰丽卡-休斯顿吗？”

    安杰丽卡-休斯顿？

    江火挑眉道：“对啊，她当初找过我，不过被我拒绝了啊。”

    话音未落，乔伊丝便右手握拳，锤击了一下左掌心，发出了啪的声响。

    如此动作，惹得江火有些奇怪。

    她不知道乔伊丝这孩子，又怎么了。

    “好了，我们可以直接回复伊斯特伍德了，让他去找尼科尔森，我们什么都不用做，对方会自己拒绝的。”说话的同时，乔伊丝直接把电脑转了过来。

    当江火看完CAA资料库中的信息后，她这才明白，乔伊丝为何会这么说。

    从上个世纪七十年代开始，尼科尔森便和安杰丽卡同居了十七年！

    在安杰丽卡父亲的病床前，尼科尔森答应这个垂死的老前辈会一直照顾他最心爱的女儿，但是，在老人下葬前，尼科尔森就已经和别人约会了！

    虽然安杰丽卡原谅了他，但尼科尔森依旧风流，并且在外面弄出了两个孩子。

    于是乎，气急败坏的安杰丽卡便离开了尼科尔森，转投入了他朋友的怀抱！

    没错，就是互相绿，玩着那种谁的脑袋更绿油油的游戏。

    两人就这样，分手又复合，复合又分手，最终在八九年，彻底分别。

    至此，双方就没有在合作过。

    二人都形成了默契，不会染指对方的作品。

    若是让尼科尔森知晓，安杰丽卡当初看好这个项目时，即便江火拒绝了安杰丽卡，他也不会接下这个本子，如此一来，江火的目的，便算是达到了。

    “那……伊斯特伍德难道不知道这件事情吗？他应该比我们还清楚这些风流韵事吧？”

    江火目瞪口呆的看着乔伊丝，她真的没有想过，这些事情还能这样处理！

    “伊斯特伍德肯定知道这些事情，但问题是，他不知道项目之初，有安杰丽卡参与啊！”

    乔伊丝这么一说，江火顿时就反应过来了。

    安杰丽卡和她见面的事情，江火从未宣扬过，而安杰丽卡好歹也是名门之后，被江火拒绝后，更不会主动张扬。

    如此一来，只要将对方曾经看好过这部作品的消息透露给尼科尔森，江火的苦恼，自然能够顺利解决。

    看着在一旁打电话的乔伊丝，好奇心爆棚的江火抿了抿嘴，想要偷窥电脑里的资料库。

    在此之前，她还真的没有想到，CAA的数据库里，竟然藏着这些东西？

    握草！难怪外界都说，CAA拥有好莱坞的半壁江山！

    特娘的，原来这些家伙竟然在背地里搜集这些情报！

    等乔伊丝打完电话，把事情交代清楚，再次转身时，她一眼便瞧见了，江火那张臭脸。

    即便江火没说，她也知道对方在想着什么。

    毕竟，当初在瞧见这些内容时，她也非常的惊讶。

    凑到江火身旁，大方的将界面退掉，而后把资料库里那一连串的人名，展现出来，“这些资料，的确是共享的，但你放心，所有的内容，全都是公司自己搜集的，属于那种大众型资料，个人隐私，并不涉及。”

    “就像你知道尼科尔森喜欢篮球一样，CAA也知道詹姆斯-卡梅隆喜欢潜水，斯皮尔伯格喜欢单人帆船，莱昂纳多喜欢骑单车泡妹子……”

    “对于A-list来说，明星人脉、顶级制作人、顶级导演……这些都是资源，都有着属于自己的圈子，无论是接近还是拒绝，我们都可以根据资料库给出相应的建议。”

    “这就像是各种各样的商学院，不一定说老师教什么，学生读什么，而是和周围的人找到话题，毕竟，对名导和顶级制作人来说，他们的项目是不缺演员的，能否被他们指定，除了演技以外，还需要一定的盘外招。”

    在乔伊丝说话的同时，江火的注意力也从身前的屏幕转移到了对方的脸上。

    “你之前并没有和我说过这些东西。”江火确信自己没有记错，脸上也充满了怀疑。

    若是早知道有这些资料，她还费什么脑子？

    “你想哪去了？这些东西都是你上位之后，我才得知的。”

    看着那焦虑的面庞，乔伊丝耸肩道：“这是每个经纪人在接手A-list后所必须知道的一些事情，因为公司需要我们给你们提供无微不至的服务。”

    “而相应的，公司也会把这些新晋升的家伙添加进资料库中，就比如说——你。”

    乔伊丝并没有遮掩，直接打开了新晋艺人的页面，由于晋升的困难性和特殊性，整个页面里，目前只有江火这一个名字。

    而且，江火能够清楚的瞧见，在自己的名字后头，还有一个被查看次数。

    二十三。

    这个数字，已经不少了。

    能够接触到这个层面的人非常有限，而这个查看数量更是意味着CAA里的大牌经纪人或者管理层，都看过了她的资料。

    点击进入主界面，简单清扫了一下大约十页左右的资料，江火的心思，更加复杂。

    这个资料库比她想象之中还要详细。

    除了有参演作品外，还有版权信息，投资信息等等等等……

    不过，或许真的如同乔伊丝所说，这些讯息全都来源于大众调查。

    很多事项的后头，都标有存疑的星号。

    而像《少年派的奇幻漂流》这样的版权交易，也没被他们添加进来。

    但是，即便如此，这种详细程度，已经非常恐怖了。

    “我想，就算我解约，也没法转头去起诉CAA的，对吗？”江火深吸了一口气。

    “是的，我当初看到这些东西的时候，心里也非常的麻木，但是没用。”

    乔伊丝将笔记本合上，虽然早已接受了这一切，但现在回想起来，还是异常憋闷。

    这就像是自己的生活被人拿着放大镜解剖了一样。

    CAA不会将那些没有明显出处的资料挂在库中，所有对内展现的东西，全都是从正常渠道所得知的‘大众消息’，就算江火起诉，法院也不会受理，因为不涉及隐私。

    “我之前还在好奇，为什么那些大经纪人都会被影业公司挖走，出任高管CEO，现在，我算是明白了，这些消息看多了以后，自然知晓项目中的那些导演、演员该如何搞定……”

    乔伊丝轻叹了一声，冲着江火露出了一个意味深长的笑容。

    她也是执行者，没法改变这些事情。

    江火当然明白这些道理。

    这就像日后那些互联网公司甩卖用户数据一样。

    只不过现在展现在江火面前的这些用户群体比较高级一些罢了。

    但是，CAA既然敢展现，那就说明一个问题。

    他们不怕。

    又或者说，大家都已经习惯了这种事情，将这些资料，当成了汇总过的个人档案。

    如此一来，无论是艺人还是导演，都不会抗拒这种事情。

    个人档案嘛，走到哪里都会有。

    生活就像rape，要么反抗，要么享受。

    CAA组建资料库这种事情，江火没法反抗，即便她有钱到把对方买下来，也没法阻止其他人去干这种事情。更何况，等她真的坐到那个位置上时，现在的人性也会随之消失，她相信自己会和CAA的大佬一样，照样维持着资料库，因为这样一来，便能够给自己带来无数利益。

    既然没法改变，那就接受。

    况且，现在对方，也在和她共享消息不是吗？

    有着CAA信息网提供的消息，伊斯特伍德压根就没有在提尼科尔森。

    他和尼科尔森是同一代人，当然知晓这其中的是非曲折有多么的狗血。

    和先前承诺的一样，在PASS掉尼科尔森后，他将出演本片的男主角。

    看着剧组按照原定计划不断发展后，江火终于松了一口气。

    随着所有人员的合同订立，江火也开始了自己的增重计划。

    增肌粉、鸡蛋、牛奶、各种肉类……

    严格按照训练师的要求，三小时吃一顿，一天吃六顿。

    说实话，增重的感觉其实并不痛苦，每天两小时的训练对于江火来说更是小儿科。

    但看着日益变化的小腹和脊背，江火其实挺感慨的。

    将近七年的节食生活，没想到用这种方式打破了。

    虽然等拍摄完毕后，江火会有九十九点九的可能将这些肌肉重新甩掉，但现在——

    大口吃肉的感觉真好。

    “噢，看你吃的这么痛快，弄的我也想吃了。”

    斯嘉丽单手托腮，右手不停的转着高脚杯，紫红色的液体随之流转，但却没有逸散而出。

    江火就坐在她的对面，埋头吃着牛排，因为只穿着一件短袖，所以斯嘉丽能够非常清楚的瞧见，那已经显现的肌肉线条。

    “得了吧，你想吃给你吃，我让给你……”江火闻言，抬起头来，一脸解脱的将餐盘向前一推，“你知道一天吃六顿的感觉是什么样的吗？真的是胃里刚消化，又得张嘴吃。”

    “不知道”斯嘉丽朝着江火猛眨眼睛，“反正我觉得你吃的挺香。”

    “嘁。”江火白了对方一眼，拿起泡好的增肌粉喝了一口后，这才道：“你这回过来，不会是特意来看我的吧？你现在很闲吗？都不接本子的？”

    距离影片上映已经过去了两个月，随着热度的衰退，票房成绩也算是定格了下来。

    成功翻身的唐尼现在接到了别的本子，正在其他组里忙活呢，江火可不相信，斯嘉丽这个女二，会收不到剧本，特意跑过来找自己玩。

    她的优势非常明显，犹太裔，前途无量。

    虽然江火只是随口一问，但还是让斯嘉丽的笑容僵在了脸上。

    她嘟起红唇，冲着江火翻了个白眼，埋怨道：“迈克尔-贝的《逃离克隆岛》算是最大的项目了，但是没意思，有《梦》在前，这个电影估计会扑的很惨。”

    听斯嘉丽这么一说，江火倒是想起了这部大烂片。

    一点二六亿的投资，全球票房只有一点六二亿，简直扑到姥姥家去了。

    而迈克尔-贝这个导演，也和他的名字一样，有点背，执导的影片好一部坏一部，更是把《变形金刚》这个大系列给玩烂了。

    正是因为有着这些记忆，江火在往嘴里塞牛排的同时，也点头道：“不接也行。”

    然而，就是这下意识地回答，却让江火钻进了斯嘉丽设下的套里。

    她冲着江火做了个鬼脸，用俏皮声音道：“你有什么好本子可以推荐嘛？”

    望着那笑意盎然的面庞，江火这才反映了过来，搞半天，她是来寻求建议的？

    斯嘉丽又不傻，所有人都能看到江火的价值，她怎么可能会忽视？

    如果说，之前什么都没发生，那也就算了。

    但现在……

    她可是比所有同行都要接近江火。

    如果说，江火和旁人之间的距离可以用各种长度单位计算，那她和江火之间的距离，无论是什么数字，前面都得加上一个负号。

    人与人之间都不是零距离了，而是负距离了，那还有什么好遮掩的？

    同性相斥，异性相吸这种结论已经被全盘推翻了！

    所以，当江火发现，斯嘉丽笑眯眯的盯着自己刚练出来的肌肉线条时……

    她顿时就加快了手上的动作。

 270彻底靠过来的寡姐（求订阅）

    翌日清晨，朝阳在鸡鸣的催促声中，慵懒的伸着胳膊，金灿灿的光辉铺洒大地，宛若丝绸一般抚摸世间，穿过东窗时，更是被镂空细花的纱窗帘筛成了斑驳星点，好似神秘文字，带着暖阳魔力，催人发醒，唤其思绪。

    侧卧床头的斯嘉丽似乎感受到了什么，眉心微蹙，身姿慵懒，从床上爬起的同时，迷茫的视线也落在身旁铺位上，看着那空空如也的凹陷人形，脸上更是流露出了小狐狸一般的奸诈，擤鼻之间，还顺手拿起了江火的白衬衫，直接套在了身上。

    也不拧扣，晃荡而行，当其光着脚丫来到一楼餐厅后，果然瞧见江火坐在餐桌前，不断的吞咽着身前食物；凑过去的同时，她更是非常自然的端起盛有鲜奶的杯子，大喝了一口。

    突如其来的身影令江火顿住了动作，看着那舌尖轻探，席卷朱唇鲜奶的诱人姿态，江火干咳了一声，刚想开口声明那是自己的增重早餐，哪知对方竟然抢先回答了一个风马牛不相及的问题，“放心吧，我没病，夏威夷那是第一次，你都亲眼见证了，而且我之前也没交过男朋友，每个月还会进行艺人体检……”

    嗯？

    江火面露尴尬，“不是，我的意思是，那是营养师专门给我准备的鲜奶，没有脱脂，帮助肌肉修复合成的，你喝了，那岂不是要长肉？”

    “长肉？”斯嘉丽先是一愣，她没有想到自己的脑回路和江火不在一个频道上，不过，等她反应回来后，更是笑着朝江火的身前瞟了一眼，“你不是嫌弃我小了吗？”

    orz

    给大佬跪。

    实在是太开放了。

    不过——越开放，晚上就放的越开啊。

    (??ˇ?ˇ?）

    “喏，这份文件你拿去看看，如果觉得可以的话，今天就能带你去试镜。”

    回想着前世斯嘉丽那丰富的感情史，江火觉得，自己不能和对方在这话题上继续下去。

    于是乎，她将清晨传真来的文件推到了对方面前，“不过，丑话说在前头，这部电影有些问题，男主大戏，而且投资有限，按照你目前的身价，他们是请不起你的，影片内容，也会有很多争议，你看清楚在回答我，OK？”

    江火说的认真，本就是为了这事而来的斯嘉丽自然不会怠慢。

    不过，等她看完剧本后，娇俏的面庞上倒是写满了凝重。

    “同性恋……这个电影，真的能够上映吗？”

    “和之前的《末路狂花》、去年的《女魔头》都不一样，这部影片——是男男啊。”

    是的，斯嘉丽手中的本子，正是Ang Lee紧急筹备的《断背山》。

    在恭喜江火《梦》大卖的同时，Ang Lee也把《断背山》的筹备情况告诉了她，因为影片的特殊性，很多B-list都不愿意接这个本子，他只能慢慢找人。

    之前，江火从未想过，要把斯嘉丽介绍给Ang Lee。

    但，既然斯嘉丽找上门来了，那江火就想着试试看。

    《断背山》这部影片的亮点中心全都在杰克-吉伦哈尔和希斯-莱杰这两名年轻的牛仔身上，和他们之间的感情线相比，安妮-海瑟薇和米歇尔-威廉姆斯这两名女配的戏份就少了很多，让斯嘉丽替换掉米歇尔的位置，并不会影响那感天动地的基友之爱。

    当然，江火并不是冲着那一千四百万投资，一点七八亿的票房去的。

    而是看重了出演女配的米歇尔，凭借这部影片，拿到了奥斯卡最佳女配的提名。

    不过，这些，江火都不会明说。

    本子拿出来了，斯嘉丽是否有意向，Ang Lee会不会选她，就不是她所能决定的了。

    所以，面对斯嘉丽的询问，江火低头进食的同时，也在含糊不清的回应，“所以嘛，我一开始就和你说了，影片有很大的争议，你不能因为盲从而答应啊，自己考虑清楚。”

    斯嘉丽当然得考虑清楚。

    她之所以会把《逃出克隆岛》这个项目搁置一旁，转过头来寻找江火，就是想要从她这儿，得到一些圈内的消息，看看有哪些自己没有听过的本子。但没成想，江火直接就拿出了一个正在开展的项目，而且她确定，自己绝对没有听经纪人提起过这部电影。

    仔细一想，也十分正常，Ang Lee去年的《绿巨人》刚扑街，从云端坠落谷底不过是一部电影的时间，再加上这种小投资影片，经纪人自然会帮她PASS掉这种可能会失败的作品。

    在斯嘉丽看来，江火拿出这个本子，也有帮对方的意思，至于是好是坏，她估计，就连江火自己，都没法预测。

    实际上，在此之前，她曾看好《傲慢与偏见》这部影片，但可惜，制片方最后选择的是《加勒比海盗》的女主凯拉-奈特莉；虽然《梦》这部影片卖的比《加勒比海盗》还要好，但斯嘉丽并不是电影担纲，只是个女配。

    连续两部影片给江火当配，这也让斯嘉丽陷入了尴尬的境地，说她人气飙升嘛，这倒是真的，至于是否能够扛起票房——哪个制片方都不敢肯定。

    虽然斯嘉丽在这段时间内接到了不少女主剧本，但说真的，她一个都看不上。

    不是其他编剧写的本子太过垃圾，而是诺兰和他弟弟乔纳森的编剧功底让人羡慕。

    正如司马光所言，由俭入奢易，由奢入俭难。

    习惯了那些高质量的本子后，她觉得那些普通的商业片剧本真的很——烂。

    好莱坞的明星为了保证自己的身价，尽量避免烂片是最基本的准则，之前斯嘉丽或许会看见片酬没法选，但现在——她觉得自己的处境比别人好很多。

    想到这儿，她将目光挪到了江火的身上。

    看着那亲手触摸过的肌肉，她忽然发问，“《梦》是一个系列对吗？”

    听她这么一说，江火那拿着筷子的右手，顿时僵住。

    思索了几秒后，江火这才点头，肯定的说道：“你放心，不会换人。”

    就算江火没有给出准确的回答和建议，但斯嘉丽依旧笑了起来。

    快速探身在江火的朱唇上轻啄了一下，不给对方说话的机会，直接就跑上了楼。

    “亲爱的，我去换衣服，等你吃完我们就走。”

    斯嘉丽做出了自己的决定。

    和摆放在面前的《逃出克隆岛》相比，她觉得江火和诺兰等一票人，更有价值。

 271嗝（求订阅）

    锦上添花易，雪中送炭难。

    Ang Lee现在本就处于生涯低谷期，完全就是以报恩的态度帮老板继续拍电影，一千四百万投资的小成本电影《断背山》想请大牌？那简直就是在痴人说梦。

    为了选角，他可是愁白了头，在这种情况下，江火带着斯嘉丽过来了，这无疑是帮他解决了一个大麻烦——定妆、读词、试镜，所有的流程，走的飞快。

    当他点头通过，表示可以签约时，斯嘉丽立刻打电话让经纪人到场。

    虽然斯嘉丽的经纪人对她的举动颇有微词，嫌弃剧本不好，嫌弃片酬不高，但瞧见江火也在场后，连个屁都不敢放，赔笑签字，‘痛快’的走完了所有的手续。

    斯嘉丽签的也是CAA，而现在，CAA的所有经纪人都知道，江火是个香馍馍，那些大佬还想从乔伊丝的手里把江火争取过来，像斯嘉丽身旁这些小经纪人，当然不敢对抗。

    在外人看来，好莱坞选角工作，非常的严谨苛刻，但实际上，如果真的严谨，就没有御用演员、御用导演这么一说了，有的时候，不是人情抵不过规矩，而是你的人情还不够多。

    就像已经接拍了《蝙蝠侠》的摩根-弗里曼一样，他的档期和江火即将要拍的《百万美元宝贝》完全重合，但是，合同照样签，演员照样来，为啥？因为《蝙蝠侠》的导演是诺兰。

    档期重叠的事情在好莱坞时有发生，本子接与不接，谁让谁，怎么安排，其实都是人来商量的，若是换做旁人，诺兰连理都懒得理，一切按照合同走，但如果这个人是江火呢？

    诺兰直接就把事情丢给了老婆，让她来安排档期的调配。

    正如乔伊丝之前所说的那样，好莱坞是个大圈子，而每个人之间都有小圈子。

    一个人想要成事太难，一群人才能站得住脚。

    正因如此，面对这个已经弯掉且送上门来的斯嘉丽，江火摸了摸肚子。

    (′?`嗝)

    解决了Ang Lee的心事，安排好斯嘉丽的影片，江火顿觉一身轻松。

    当然，负罪感也油然而生——又趁着妹妹不在，偷吃了。

    感情这种事情，本来就说不清道不明。

    即便两世为人，江火也没法解决这些事情。

    既然剪不断理还乱，那她只能和普罗大众一样，‘装傻充愣’。

    若是妹妹又发现了，那——屁股翘起来承认错误呗。

    错了就是错了嘛，带着虔诚的心，你想怎么惩罚都行。

    至于以后是否还会再犯？

    大哲学家王境泽的‘真香’定律已经说明了一切。

    将这些小九九彻底深埋心底后，江火按照剧组的要求，继续增重。

    三个月的时间，二十磅的总量，随着增重的完成，华纳的资金，也即刻到位。

    钱一到账，整个剧组就和机器一样快速运转，好莱坞工业链再一次发挥出了它的威力。

    布景、服装、道具——所有的一切都在一周之内准备齐全——当江火来到华纳搭建好的片场时，导演兼主演的伊斯特伍德正对着沙包，不断的挥拳击打。

    随着江火的到来，他也停下了自己的动作，笑着道：“我打的还行吧？”

    窗外阳光洒满大地，六月初的洛杉矶并不怎么炎热，伊斯特伍德身穿洗的发白的深绿色短袖，宛若高中里的教学老师，尤其是那开胶撕裂的皮带，更是给他增添了几分教书匠的味道；如此一来，虽微笑面对，但江火依旧回想起了上辈子被数学老师支配的恐惧。

    “都不用打了，一瞧见您这戴上手套的模样，我心里就发憷……”

    伊斯特伍德先是一愣，听完了江火的解释，已经七十四岁的他顿时放声大笑，扯开手套的同时，口中还感叹道：“原来你怕老师？那待会拍摄说教戏份的时候，我是不是得拿着一叠数学试卷在你面前不断晃悠？”

    虽然之前从未合作过，但伊斯特伍德并没有江火想象之中那么严肃。

    活了这么多年，该看的、该做的、该学的，都已经弄得差不多了，有小金人傍身的他在接下这个本子前，特意购买了影碟，仔细品鉴江火的表演。

    《百万美元宝贝》中的打斗戏份他丝毫不惧，光是《卧虎藏龙》和《梦》里面的精彩片段，就已经让老人家吃了一粒定心丸；而演技方面，就算老爷子看不上柏林影后这个头像，那《餐厅女招待》这个短片也能证明一切，如果说其他影片中的对手不强，和唐尼这个影帝提名者搭戏不落下风，就足以佐证江火的实力。

    伊斯特伍德都一大把年纪了，他也不希望自己的一世英名毁于一旦，如果江火不符合他的要求，他根本就不会给华纳的面子，不接就是不接。

    所以，既然来了，他就想把这部影片拍好。

    一般来说，个人风格极其强烈的导演都是那种带有偏执狂的戏疯子，江火合作过的几个导演里，Ang Lee会坚守自己的想法、诺兰不会听从外人的意见，就连遵从剧本拍摄的沃卓斯基兄弟也能在平凡之中找寻到灵感。而伊斯特伍德——就更不用说了，拍出过《神秘河》、《廊桥遗梦》的他，虽然和善的与江火交流，但一谈到电影内容，那种严肃、狂热，带有西部牛仔味道的感觉，骤然迸发，充满火药味的气息，更是让江火产生了一种错觉……

    她甚至怀疑，这家伙说着说着，就会从腰间掏出一把左轮手枪。

    “这不是一个真正的拳击故事，而是一个关于爱的故事，一个老人因为不复存在的父女关系而哀伤不已，他发现了一个让他再次找到父亲感觉的年轻女孩，而这个女孩，正在竭尽全力的想要成为一名出类拔萃的拳击手，正是因为这些，故事内容才会丰满。”

    “而且，你知道我们为什么要把这个故事拍成悲剧吗？你扮演的女孩为什么会死吗？”

    “因为女孩一旦成功，那就是传统的美国梦，可以席卷一大堆的票房，但只有死了！才能去触摸那个奖杯！励志，就是对人性的最大摧残！我们这回讲述的不是成功，而是失败！”

    伊斯特伍德声音洪亮，因为皱纹的关系，面目狰狞的可怕。

    但即便如此，站在她面前的江火依旧笑的很开心。

    老爷子终于说出了她想要听到的话。

    而不是像尼科尔森那个家伙一样，笑嘻嘻的东扯西拉。

    江火知道影迷的口味，她明白自己和观众到底想要看什么。

    但那些行将就木的评委呢？

    只有和他们同样年岁的伊斯特伍德才明白，这些家伙喜欢什么。

    而现在——

    江火正在努力的学习。

    “导演——那我们，开始吧？”

 272期望（求订阅）

    这是一条昏暗的五边形走道，白墙上是随处可见的裂缝细纹，三角顶的凸起横挡内挂着蛛网吊灯，标有FIRE的红色小箱坐落于侧。

    内穿黑灰短袖，外着军绿风衣，单肩挎包，头发披散，神情忐忑不安的年轻女子正在通道中央来回踱步，当她的身影出现在吊灯直照的环形区域内，那自语微动的双唇，清晰可辨。

    年轻女子好像在期待着什么，但眉宇之间的担忧却出卖了她此刻的心情。

    然而，这种状态并未持续多久，当转动门把手的机械声响突兀出现时，本还踱步的她立刻转身，朝着自己的左侧望去；只见一名拎着手提包，身着黑色夹克的精瘦老者从屋内走出，回首关门的同时，还朝着内里人员说了一句，“我先去开车。”

    这名老者显然就是女子的等候目标，在他拉上房门的同时，女子立刻上前，用期望且欢快的语气喊道：“邓先生……”

    闻此言语，老者挑起双眉，疑惑眼神与之对视，但双脚并未停歇，而是顺着走道，不断前行，而那名年轻女子，也在上扶挎包的同时，紧跟着对方的脚步。

    由于蛛网吊灯安装的并不密集，当两人离开直照区域后，身躯便归于黑暗，仿佛是蒙上了一层阴影，没人能够看清二人的面庞，只能通过语句声线来判断他们此刻的状态。

    “我欠你钱？”苍老的声音从老者口中发出，虽是疑问，但语气却很平静。

    “没有，先生。”年轻女子用期待的语气本能回应。

    “我认识你妈妈？”老者平视前方，与直面而来的教练和拳击手点头问好。

    “这个我确实不知道，先生。”

    虽然老者的注意力并未集中在女子身上，但年轻女子依旧昂头侧视。

    在经过断断续续的亮光区域时，即便只有半秒停留，但女子脸上的欣喜，依旧可辨。

    “那你想干什么？”连续得到两个否定回答后，老者的语气中，终于显露疑惑。

    而他也重新转头，将目光聚焦在了女子的脸上。

    “我参加了垫场赛，而且我也赢了，我是玛吉-菲茨杰拉德。”女子非常自豪的向老者介绍自己，在说道自己的名字时，她的左手还十分自然的朝着身前指了指。

    然而，也不知是此回答触动了老者的神经，还是那自信的动作引起了他的不满。

    总之，在话音尚未落下的同时，老者再次收回了目光，语气也充满了玩味，“那么，玛吉-菲茨杰拉德，有什么事情吗？”

    即便老者兴致不高，但女子依旧用自我感觉良好的语气发问，“你有没有正好看了我的比赛？”

    “No。”老者回答的干脆利落。

    “我干的不错。”女子并未气馁，“我想你也许有兴趣训练我。”

    “我不训练女孩子。”老者摇头，再次拒绝。

    “也许你应该试试看，我打过的人都说我很凶狠。”女子第三次请求。

    女子这接二连三推销自己的言语引起了老者的不满，本还平稳前行的他顿时停下了脚步。

    转身对视，由于身高的原因，这一画面，顿时给人一种居高临下的俯视感，那种上位者的压迫在此刻体现的淋漓尽致，即便老者的语气依旧平缓，但拒人于千里之外的气息已经爆发，“女孩，光是凶狠，并不够……”

    “cut！Goo……算了，克林特（伊斯特伍德）你自己来看吧。”

    伊斯特伍德是典型的效率狂，当江火提议开始时，他便让所有工作人员就位，连彩排都没有，直接开拍；对于他来说，燃烧胶片并不是什么大不了的事情，有的时候，彩排会给演员一种错了无所谓，反正也不烧胶片的错觉，在这种放松心态下，演员的演技可能会出现小幅度的提高，如果以彩排效果作为参照物，那得到失望的次数会比得到欣喜的次数还要多。

    虽然大家都是吃这碗饭的专业演员，出现纰漏的可能性很小，但很多导演宁愿烧胶片试拍，也不愿意多次彩排，而到了未来，数码摄像机大行其道后，就更没有这种担忧了。

    所以，当伊斯特伍德听到自己的御用摄影师汤姆-斯特恩的话语后，立刻走到了对方的身旁，盯着监视器，看着回放。

    短短四十秒的画面很快就被他浏览完毕，随着镜头的结束，老爷子左手攥着下巴，右手托着手肘，脸上流露出了难以言表的疑惑。

    如此举动也令江火有些惊心，在方才拍摄时，她觉得一切都很顺畅，并未发现阻塞之感，但看伊斯特伍德现在的表情，似乎是哪里出现了大的纰漏？

    虽然她刚刚并没有使用金手指，调用这个已有角色的共鸣记忆，但是，在立项准备的六个月里，除了拳击训练和增重以外，她一直都待在空间内，尝试排练。

    即便不使用情感共鸣，空间内那台破电脑也给出了八十五的高分，这对于江火来说，是一个令人振奋的分数，最起码，在这个角色上面，她不是一个废物。

    既然那台破电脑都认可她的表演，那伊斯特伍德又发现了什么毛病？

    难不成，这尊大神察觉到了那剩下十五分的不足？

    就在江火胡思乱想之际，老爷子招了招手，示意她过来。

    但等江火看完回放后，依旧是一头雾水。

    “导演，我……个人觉得没问题。”江火的话语中虽出现了停顿，但依旧自信。

    “问题？不是你的问题。”伊斯特伍德先是摇了摇头，然而，还没半秒，却又点头道：“实际上也是你的问题，对于玛吉来说，拳击不仅是自己的爱好，更是出路，一个被生活折磨的想要站在拳击台上的女人，会像你这样漂亮吗？”

    “虽然我没法从你的表演上找到毛病，但是你不觉得，这一路走来，每当你的面庞展露在灯光下时，观众会不由自主的被你的脸所吸引吗？”

    “女孩，这是你的优势，但是……对于一部励志影片来说，你给观众的感觉应该是那种平凡。”

    “普罗大众那样的平凡。”

    “所以……我觉得你还需要在来一些特效化妆。”

    越是知名导演，越能发现细节。

    和那些拍完打戏一尘不染，飘飘欲仙的偶像剧相比，真正的影片，会让你有一种代入感。

    脸蛋是演员的生命，漂亮是演员的优势，但在某些电影之中，你得放下身段扮丑。

    回归平凡。

    你是来讲故事的，不是来走秀的。

    巩利刚出道拍《红高粱》时，老谋子直接就把她丢在农村里干农活；夏雨拍摄《阳光灿烂的日子》时，姜文更是把他们丢到部队营房里找感觉……

    江火练了半年的拳击，严格按照要求增重，但对于伊斯特伍德来说，还不够。

    所以，当化妆师给她擦上比肌肤要黑上一个色号的粉底，涂抹上淡化轮廓的特殊高光，将养了多年的黑直秀发弄出蓬松杂毛的效果后，一个生活在社会底层，看起来脏兮兮的，没时间打理妆容的憔悴女子，呈现在了所有人的面前。

    看着镜子中的自己，江火摇头道：“我觉得——香奈儿看见我这个造型后，会哭的。”

    化妆间里顿时响起了笑声，一直在现场盯视的伊斯特伍德双手环抱，满意的点头道：“现在这个妆容非常不错，咱们可以在试拍一次……”

    “你应该庆幸，我们让你增重的二十磅不是肥肉，这种肌肉线条非常的漂亮，只要你保持锻炼，减不减重都无所谓，因为在镜头前，不会出现肌肉型肥胖者那种怪异的身材，而且，你这种情况，打肉毒杆菌快速恢复的效果很小，也避免了生涯透支……”

    老爷子并未吝啬自己的赞赏。

    乖巧的江火令他非常满意。

    他就喜欢和这种听话的演员合作。

    他可以允许剧组里存在其他的讨论声音，但一旦他拿定主意后，所有的一切都得按照他的要求进行。

    他也知道，江火有很多粉丝。

    但他更知道，粉丝最喜欢瞧见的，就是演员的突破。

    尤其是当这些粉丝把自己喜欢的演员当成救世主时。

    演员的每一次进步，都会让他们产生那种自家的娃又长大了一点的感觉。

    而这种感觉，现在有一堆人期望拥有。

    …………

    华夏。

    某高校宿舍内。

    “握草！老谋子这拍的都是什么玩意啊！《英雄》的剧情够烂，没想到《十面埋伏》更是没有剧情，我简直就是醉了！我以后在买票去电影院看国产电影，我就是傻哔！”

    “是啊！除了画面唯美，就是打斗经典，然后呢？就不好好讲故事！”

    “重形式，轻内容，你看看这几年出现的影片，有哪个能看的？那些对外宣称的特效大片，直接就被江火三年前的作品吊打，高喊着投资几个亿，现在呢？拍的和屎一样！”

    “别说了！虽然我没看懂《梦》，但绚烂的特效可是爽快无比，人家可以在这种大片里展现bsp;kung fu，为什么我们这边还在吊威亚的飞来飞去？”

    “为什么？因为这群导演觉得我们人傻钱多！”

 273炒作推销（求订阅）

    真的是所有导演都觉得观众们人傻钱多吗？

    这是个仁者见仁，智者见智的问题。

    自打江火砸钱弄出《仙剑》后，《英雄》、《无间道》、《手机》、《十面埋伏》便紧随其后。

    然而，大制作的电影在收获高票房的同时，却被影迷们一痛惨骂，而小制作小市场的影片广受好评，但却无法收获更多市场……

    重点是，凡是玩场面玩气势的影片，故事内容绝对空洞乏味，而那些讲故事说想法惹人深思的电影，场面又显得过于小家子气。

    为啥会这样？

    没人知道。

    电影到底是为故事服务的，还是为场面服务的呢？

    没人能够给出一个服众的答案。

    但观众们知道，好看就是好看，不好看就是不好看。

    自打江火靠着《还珠格格》走红后，小胖便一直追她的作品，从高一到大三，所有的影片都看了，而正是这样，他才愈发觉得，现在市面上的那些影片，味同嚼蜡。

    没意思……

    看起来一点感觉都没有。

    最近几年上映的影片他都有涉猎，但那些有才华的大导演拍摄出来的武侠片只能算是古装片，看见那些稀奇古怪的三观选择，莫名其妙的剧情进展，他就有一头雾水的感觉，回来之后，只能重新翻出当年买的影碟，回味一下那个自傲无比的玉娇龙。

    “啥时候才能回来拍电影呢？”小胖双手抱头，靠在椅背上。

    闻此呢喃，身旁那些舍友摇头道：“得了吧，人家在好莱坞混的风生水起的，为什么要回来拍电影？你看看那些老导演拍的都是些什么玩意，还是期待一下星爷的《功夫》吧。”

    另一人更是道：“本以为《仙剑》只是开端，现在倒好了，几年过去了，出来的大片一部比一部烂，这群导演脑子里想的都是些什么？先拍好故事，在说视觉震撼不行吗？”

    此言一出，整个寝室里的人都充满了怨念。

    他们不知道《仙剑》总共投资了五千万美刀，光靠内地的两亿票房，根本就没法回本；他们不知道这其中的特效团队是全球顶尖，动捕技术全球首例；他们更不知道江火从头到尾都是以观众的心态去拍电影，空间内那些填鸭教学早就被她忘记的一干二净。

    他们只知道故事完整、特效震撼、值回票价。

    他们只知道影片好看，江火有诚意。

    以至于后续上映《失眠症》、《蝴蝶效应》、《梦》时，不少人会再次购票，走进影院。

    这是一个良性循环。

    说实话，《失眠症》和《蝴蝶效应》虽然不是武侠片，但整个故事并没有令他们失望。

    不过，比《十面埋伏》先上映的《梦》，虽然场面震撼，但内容却令他们摸不着头脑。

    没人了解漫威的超级英雄，他们只知道打的很爽，但具体说了啥……

    抱歉，很多人都不明白。

    但即便如此，还是有很多人愿意站在江火这边。

    这就像是造神游戏，每一次的成功都是在往自己的身上贴金粉。

    金粉越厚，能够经受失败的次数便越多。

    虽然很多人都没有看懂《梦》这部影片，但这并不妨碍更多的人走进电影院。

    《十面埋伏》都能看，为什么不能看《梦》？

    不过，观看影片的同时，他们也感觉到了疏远。

    这是文化冲突带来的问题。

    别看现在网络上一边倒的在喷《十面埋伏》，如果江火不解决文化上的差异，终归有一天，她也会成为现在的老谋子。

    如此情况，姐妹俩真的不知道吗？

    江火在接拍《梦》的时候，就没有想过国内的反应吗？

    当然想过……

    虽然现在国内的全年票房市场只有一个多亿美金，但江火，不会小觑。

    就在整个寝室里都弥漫着低压气息时，本还紧闭的大门，被人从外面推开，洪亮且急促的声音，打破了平静，“你们还坐在这儿干啥？不是说好一起去上网的吗？腾讯的漫画网站今天上线了，咱们之前不是没看懂《梦》吗？现在那些漫画都出来了！”

    是的，姐妹俩永远不会忘记国内市场。

    前世的迪士尼花了五年的时间才把超级英雄系列影片的概念立起来，她们现在既然扯得上腾讯，那就不会等影片出来了在慢慢推概念。

    依靠江火的影响力先在国内上映《梦》，将那些超级英雄的概念推出去，即便大伙云里雾里，也不解释；而等到老谋子的《十面埋伏》上映后，让腾讯网的编辑推几个引战新闻，迫使网友把两部影片进行对比。

    一边是看不懂剧情但是特效很好的《梦》，一边是看得懂剧情但觉得剧情很水且画面吹爆的《十面埋伏》。

    在此情形之下，通过编辑的引导，让网民们在电影剧情和电影画面这两个重点上进行争吵，闹大了的同时，顺势上线漫画网站，解决大伙心中的疑虑，推出那些超级英雄。

    反正现在网站管控的不严，只要别做大死，那些漫画翻译之后还是能推的。

    动漫方面，江月也没忘记，如果审核能过得话，身为漫威的股东，她就可以开始往芒果那边推销动漫了，不求价格有多高，能不能赚钱都无所谓，只要能像当年的《变形金刚》一样播出，她们就很满意了。

    至于借着《十面埋伏》的势头做对比，推出超级英雄这件事情是否会影响老谋子影片的票房？

    说实话，这真的不重要。

    和《英雄》一样，这部影片其实也是拍给歪果仁看的。

    国内连两千万美金的票房都没有，国外却卖出了七千万。

    当然，它也和《英雄》共享了零四年全球十佳影片第一的名头。

    在舍友的一声狂吼中，小胖等人，立刻蹿出了寝室。

    没人知道他们会在网吧里泡上多久，更没人知道，这些漫画是否会受欢迎。

    这些，都是前世从未发生过的事情。

    但有一点是能肯定的。

    腾讯的推广，比想象之中还要好。

    …………

    就在腾讯卖力的推销超级英雄这个概念时，待在洛杉矶拍戏的江火，可在努力的跟上伊斯特伍德的进度。

    正所谓外行看热闹，内行看门道，之前江火没有化妆时，碍于容貌的原因，她的面庞让人觉得有些出戏，但现在化过丑妆后，效果就完全出来了。

    镜头中的她宛若被生活欺压揉拧的可怜虫，想要反抗，却投路无门。

 274All men are created equal（求订阅）

    “动作再慢点。”

    “不需要用那么标准的姿势，尽量展现出初学者的模样。”

    “对，和正常人一样挥拳，露出破绽，你现在只是一个新人！”

    这是个很简单的长镜头，玛吉眼神凶狠的盯着沙包，不断地挥舞着拳头，卖力训练；额间汗水和黏在脑门上的发丝能够证明一切，她想要通过这种方式，获得法兰基教练的认可。

    在伊斯特伍德这种大导演的吩咐下，他的御用摄影师得心应手的掌控着镜头——不过，即便有分镜示意图，但整个片段依旧反复拍摄了七八遍。

    伊斯特伍德不仅是个效率狂，对影片的要求也非常的苛刻，和Ang Lee的仔细讲解、诺兰的沉默寡言不同，他在拍戏时，嘴巴里蹦出来的单词带有一种浓郁的火药味，宛若长官向士兵下发命令一般——每当他发现问题后，便会立刻要求更改，或是一时兴起，或是觉得其他角度拍摄起来的镜头构图更漂亮。

    他压根就没有思考过，自己的命令是否会影响到江火的状态，在他看来，耐心是演员的基本功，若是耐不住寂寞和无聊，那还演个屁的戏啊！

    和伊斯特伍德相比，摩根-弗里曼在片场就显得安静多了，虽然反复重拍，但他从未显露不满，作为一名塑造了众多经典角色的老演员，他知道自己应该做什么，休息间隙时，更是拿着剧本坐在旁边的拖车上继续研究角色，偶尔还会拿起拳套找教练笔画一下，深入体悟。

    整部影片拍摄过程中，伊斯特伍德都在刻意追求一种特别的画面效果，或许是四五十年代的感觉，又或者是六七十年代，总之他要找到永恒的质感，正因如此，虽然拍摄的是发生在当下时间线上的剧情片，但片场的气氛却显得十分阴郁，尤其是在拍摄玛吉发现法兰基家庭秘密这段戏份时，江火总觉得自己一拳打在了棉花上，用不上力。

    “零四年七月二十三日，第七场第四幕，A！”

    随着场记的话语，摄影棚内迅速安静了下来，坐在拳台边上的玛吉一边扯下双手拳套，一边随意询问，“老板，你有家人嘛？”

    “what？”

    戴着老花镜，手持日记的法兰基教练微微偏头，用疑惑目光扫了眼大口喘息的女孩。

    “我看你把所有的时间都花在我的身上了，我不知道你有没有家人。”

    女孩胸膛起伏，粗重的呼吸声难以掩盖话语中的好奇，她的目光一直锁定在法兰基教练的身上，想要从对方这儿得到自己想要的答案。

    “NO……”法兰基教练将手中的日记本缓缓合上，视线放空，似乎是在回忆往昔，缓慢的语速难掩心中的平静，“我是有个女儿，叫凯蒂……”

    “她就是家人啊。”没等教练说完，盯着对方的玛吉就已经露出了公式化的笑容——

    然而，江火的话音尚未落下，坐在他身旁的伊斯特伍德便已经摇头。

    “bsp;good！”

    突如其来的声音令她瞬间回神，望着对方的面庞，江火心里明白，老爷子对自己的情感抒发有些不满，不然的话，他不可能连一条都不拍完就喊停。

    不过，令她没想到的是，老爷子刚开口，就把自己也拉下了水。

    “情感不到位，我们两个有些变扭。”

    老爷子无奈的摇了摇头，“你的话语让我想起了斯科特，那家伙太让人操心了。”

    伊斯特伍德口中的斯科特是他的四儿子。

    斯科特一直想往好莱坞发展，和尼古拉斯-凯奇一样，他也选择隐姓埋名，和妈妈姓。

    不过，现年十八岁的他并没有找到什么好机会，于是又准备改回原名，打着老爹的旗号做事。

    对于自己的个人生活，老爷子并没有多提的意思，稍稍解释了两句后，便把重心放在了江火身上，“江火，你饰演的玛吉是一个坚韧、积极、乐观的女孩，但是你刚才在说‘她就是家人啊’这句台词时，只是简单的笑了笑，语气却很平淡……”

    闻此言语，江火不得不佩服伊斯特伍德的执导功底，她方才的确只是程序化的笑了笑，并未投入太多的感情，甚至有一种冷漠的感觉。

    当然，她的发挥也和玛吉这个人物以及现场的气氛有关。

    剧中的玛吉和家人有着一种莫名的隔阂，当玛吉拿着自己打拳赛赚来的钱给妈妈买了套房子后，她的妈妈竟然担心这套房子的出现，会令gover停掉自己的救助和医保，并且在得知女儿的工作后，直截了当的表示，这是一个非常丢人的谋生手段，劝她早点嫁人。

    再加上工作人员打来的冷光，江火在饰演玛吉的时候，非常自然的展露出了抗拒。

    又或者说——是不安与难过。

    “NO，女孩，你的想法有问题。”伊斯特伍德在听完江火的解释后，出奇的摇头，和之前的命令之声相比，语气相对柔和，“就算按照正常人的思维，你这个年纪，可以对家人的冷淡表现出强烈的不满，但在电影里，你必须表现出爱……”

    “你爱你的家人，无论他们如何待你，你都得爱……”

    “你的爱意和家人的冷淡在影片之中会形成鲜明的反差，看过影片的观众会觉得你很可怜，与此同时，随之而来的坚强面对和积极进取的精神才能更加的打动人……”

    “别说这些东西很假。”

    “玛吉希望通过自己的努力让一家人过上更好的生活，这有什么假的？”

    “普罗大众看到这些才会有代入感。”

    “他们为什么要工作？不就是为了活着吗？”

    “在活着的同时，尽量让生活变得更好。”

    “很多人在平常的生活中也会因为工作的原因遭受家人的质疑，受到朋友的鄙视……”

    “但他们依旧坚持。”

    “拿着微薄的薪水，期望着更好的生活。”

    “当那些吃饱了、喝足了、没事干的评委们瞧见这部影片时，他们会想到，哦，这是一部好电影，它为那些追梦的底层人民发声，它再告诉所有人，人人都配拥有梦想……”

    “这就像是《独立宣言》中的那句，‘All men are&ed equal’一样。”

    “而最后玛吉的失败和死亡则是成功道路上的坎坷，是现实和梦想之间的交叉……”

    “它告诉所有人，追梦的道路上充满了艰险。”

    说到这儿，老爷子耸了耸肩，摘下了鼻梁上的老花镜，挑着眉看着江火，“so……”

    即便伊斯特伍德没有继续说下去，但江火已经明白了对方的意思。

    这不是投其所好，而是用一个无法让人反驳的理由堵住那些评委和影评人的嘴巴。

    就像前世《黑豹》在烂番茄上获得双绿好评、横扫市场一样；就像是《为奴十二年》不获奥斯卡那就是种族歧视一样……

    江火之所以能够在众多奥斯卡获奖片之中记住这部电影，抢先拿到版权，除了有感人至深的内容外，其实也和上辈子听到的‘定制片’有关。

    实际上，从立项到开拍，她压根就没发现这部影片哪里体现了‘定制’一词。

    但随着伊斯特伍德现在的解释后，她整个人顿时豁然开朗。

    有‘All men are&ed equal’这句话存在，即便是不记名投票，也没人敢乱来。

    若是被其他人抓住了小辫子，那可是要被所有人喷死。

    “我了解了，导演。”江火没有多言，点头应和了下来。

    虽然伊斯特伍德能够感觉到江火的身上还有很多疑问，但他并没有点破的意思。

    他现在只是一名导演，而江火只是一名演员。

    其他的事情，以后再说。

 275素人系列（求订阅）

    奥斯卡是美国意识形态的主阵地，是美国自由主义的大本营，几乎所有好莱坞影片都一直贯穿着美式主旋律的“Politibsp;correct”，这也是好莱坞的一个基本特征。

    正所谓‘上兵伐谋，攻心为上’。

    在非战争年代，文化舆论和意识形态的输出显得尤为重要。

    ‘族群性的消解’这一理论让好莱坞电影中出现多元族群，亚裔、非洲裔、墨西哥裔、意大利裔等多元族群人种互帮互助，相亲相爱，也是一种‘正确’。

    美国本就是一个多种族多元化聚集的国家，而好莱坞更是一个浓缩体。

    和强调艺术性的三大国际电影节不同，他们有着自己的主张，有着自己的标准。

    《拆弹部队》之所以击败《阿凡达》，那是因为题材反恐；《断背山》、《月光男孩》、《水形物语》的成功，是因为他们反对种族、性别、性取向等各种不平等的歧视；与此同时，他们还强调‘不畏强权、捍卫正义、不屈不挠的大无畏精神’，于是便有了《勇敢的心》、《辛德勒名单》、《角斗士》；为了体现女性权益，展现女性自强自爱，就选了《三块广告牌》；避免种族歧视，有了《为奴十二年》；想要对外宣扬‘自我价值的实现，宣称理想高于一切’时，便推出了《贫民窟的百万富翁》、《百万美元宝贝》……

    总之，在绝大多数的情况下，影片的内容越沉重越好，最好是在发生战乱的国家，最好是残障人士，最好是磨难重重性格扭曲复杂的边缘底层，那种压抑人性的反抗，那种浑身上下都写满了惨的影片——才受青睐。

    如此一来，很多人便会问，既然奥斯卡这么不公平，为什么每年的动静还这么大？

    理由很简单。

    人家拳头大啊。

    所以……

    当江火弄清楚《百万美元宝贝》在前世为什么会被称之为定制片后，模仿练习了六个月的她，终于在不使用金手指的情况下，感悟到了角色内心深处的想法……

    说起来也好笑。

    主角玛吉的所有决定，所有想法，所有遭遇……

    不过是那些人想要看到的东西。

    又或者说，这部影片只是那些评委希望瞧见的宣传工具罢了。

    而当江火真正的进入状态后，看着镜头中坚毅的面庞，感受着那熊熊燃烧的坚定信念，指导影片的伊斯特伍德，默默地摇了摇头。

    ‘可惜了，从一开始，这就不是一场演技上比拼。’

    …………

    因为影片的规模不大，不需要飞来飞去的折腾，所有的镜头全都在华纳的制片厂内完成，所以，经过了六个月的拳击训练，花费了三个月增重的二十磅，仅仅只在镜头前展现了三十七天——八月刚出头，整部电影便宣告杀青。

    这也是江火拍过的，耗时最短的电影，更是她准备过的，时间最长的影片。

    和大多数人想的不同，演员是一个很需要耐心的职业，除了影片上映期间的大规模曝光外，平时的大部分时间里，它们不是在提心吊胆的待业，就是在鸟不拉屎的片场从事拍摄工作——最令人难受的是，费了大力气拍完的影片还有可能延期上映，从拍完到播出有的时候可能会等候几年的时间。

    而江火的经历，可是令所有同行们羡煞不已，从《卧虎藏龙》到《梦》，所有的影片几乎刚制作完毕就火速上映，除了《仙剑》的分成等了近一年外，其他的抽成都是按照院线的批次给付的——当然，这也和她不断上涨的人气有关系。

    江火能发展到现在这个地步，和按时上映不无关系。

    若是其中有一部影片推迟上映，那对于江火来说，可就是致命的打击了。

    很多女星在拍片子的时候还是貌美如花，可是在漫长的等待上映过程中，人生际遇或许就会发生很大的变化，能够像孙俪这种刚生完孩子，《甄嬛传》就大爆特爆，把她重新拉回公众视野的机遇可不多见——所以，对于一名女星来说，作品拍完就能上映的情况是最好的，因为这样，才能不浪费时间，才能在有限的职业生涯内创造无限的可能。

    若是换做以往，江火在拍完《百万美元宝贝》后，肯定不会浪费时间。

    她会马不停蹄的通知乔伊丝，让其帮自己物色下一个本子。

    但这回，她没有……

    此刻，她在斐济。

    “真的是让人意外啊，你这个工作狂竟然会想着出来度假？”

    江月跪坐在姐姐身旁，帮她涂抹着防晒霜，指尖划过肌肤的同时，坚硬的触感令她眉头微挑，“你该不会是因为形体的原因而拒接本子的吧？”

    “形体？”

    “或许是吧。”

    江火摇了摇头，转身的同时，也叹息道：“其实是我觉得有些累……”

    “累？你以往累的时候，不是直接钻进空间里休息吗？这回怎么出来了？”

    江月虽是询问，但话语中却充满了调侃的意味。

    自打姐姐北漂以来，除了海选和等候索尼制作特效这两次外，从未真正的出来度过假。

    她仿佛是个铁人一般，不是在拍戏，就是在去拍戏的路上。

    江月很难想象，她会喊累。

    在江月的眼里，那个空间存在的真正意义，其实是给姐姐休息的。

    “休息没用啊，心累……”江火活动了下脖颈，咔吧脆响陡然出现，“玛吉这个角色是我第一次不依靠金手指进入状态的角色，但……我发现进入之后，就没那么容易出来了。”

    之前使用金手指作弊时，那些记忆好似潮水一般，涨潮而来，退潮而去。

    挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

    而江火自己找到的感觉，可不会那么轻易的消失，玛吉那种悲惨的境遇一直环绕在她的心头，在拍摄瘫痪戏份的那段时间，江火每晚睡觉时，都会有一种错觉，仿佛自己真的已经无法动弹了一样。

    这种感觉和传说中的鬼压床类似，而江火也知道，这是自己给自己施加的心理暗示。

    体验派的世界并没有她想象之中那么的美好，虽说在拍戏的时候能够做到完美无缺，但一旦拍完后，她就得花费时间重新找回自己。

    成功了，那便算是走出来了，失败了，那就会出现精神失常的状况。

    因为是第一次进入，江火现在的状态还算是好的，她能够清楚的告诉自己要摒弃那段属于玛吉的过往，但对于江月来说，这可是个大问题……

    于是乎，抱着关切心理的江月连忙道。

    “姐，你还记得以前我们在家里做蛋糕吗？你说你精神有问题。”

    “从那以后，我就仔细研究过这些东西。”

    “后来我听别人说，体验派其实就是日本的素人系列，要想走出来，其实很容易的。”

    What？

    本还纠结的江火顿时大惊。

    神特娘的体验派就是日本的素人系列？

    握草这是哪个鬼才说的话？

 276影响（求订阅）

    虽然妹妹的比喻很不恰当，但素人系列的确可以称之为体验派的代表。

    不过，她们扮演的就是自己，也就不可能有‘是否从戏中走出来’这么一说了。

    没好气的白了妹妹一眼，江火懒得和她贫嘴，双手枕头眺望大海的同时，也岔开了话题，“你那边怎么样？没有帅哥追你吧？有没有祸害其他女孩子？”

    “嘁……”江月鄙夷的扫了她一眼，“得了吧你，真当吃定我了？你以为就你一个人忙啊？我平日里也是脚不沾地的好么，亏得现在有邮件，不然真得到处飞。”

    江月的确是请了职业经理人来打理公司，但这并不意味着她把偌大的家业交出去了，小事情她没精力过问，大事情还是会看的，这其中就包括——乔布斯做手术了。

    “上周，七月三十一号，乔布斯在斯坦福医疗中心接受肿瘤切除手术。”

    江月微微偏头，脸上露出了遗憾的神色，“我之前去寻找过乙川弘文，但很遗憾，对方零二年的时候就因为意外而逝世了，如此一来，便能解释，为什么在乔布斯患癌的这段期间内，外界媒体就没有对他的心灵导师乙川弘文大肆报道……”

    去年在斯坦福那边找房子的时候，江月便顺着情报登门拜访过，直到现在她还记得，在得知乙川弘文去世的消息后，自己有多么的惊讶。

    “乔布斯……”听见妹妹提起这位大佬，江火的视线也变得迷离起来。

    和众多的重生党相比，两人压根就没有改变世界的念头，自然会对这些本就牛哔的大佬产生钦佩之情；以前没接触过时，最多将这些事情当成转瞬即逝的新闻，但现在，更多的是感慨——赚了那么多的钱，续了那么长时间的命，值不值呢？

    “哎……”

    江火叹了口气，她本就是出来散心的，哪知道刚躺下，便听到这么沉重的消息。

    不过，既然妹妹挑起了这个话题，那她就想知道，乔帮主研发的怎么样了。

    “有IOS的消息吗？”

    作为重生回来的人，两姐妹对于时代的进步速度可是深有体会，九七年的时候，能拿着大哥大上街的就已经是老板了，零四年的现在，大街小巷里的人基本上都有手机。

    虽然当今社会依然有人不用手机摒弃网络，但随着科技的更新迭代，只要你还是社会主流群体中的一份子，就不可能不用手机，不可能离开互联网。

    对于生活在当下的人们来说，互联网还是一个兴起的事物，即便已经有不少资本家认识到了它们的价值，但围绕着这个产品而开发出来的商业链还需要一定的时间才能完善——不过，若是等整个产业链全部完善之后在琢磨，那吃的都是旁人的残羹剩饭。

    江火之所以问IOS，就是想要知道还有多少时间。

    随着便携式终端的普及，网购、网络营销、网络媒体等事项，都会随之爆发。

    她可以不管网购、不管媒体，但营销，必须得有。

    和国内刚刚兴起的八卦论坛不同，美国的八卦文化非常的发达，当然，这也和好莱坞早已形成的规则有关——只要明星不触碰红线，你想怎么倒腾都是你的自由。

    当然，这并不是说没有影响，有些事情的确会损格调，但你只要不触碰同性恋、种族歧视、毒品、恋童，这几条，哪怕是家暴、赌博、滥交……谁会管呢？

    在公众眼里，明星做出什么事情都不奇怪。

    但口说无凭，有些事情必须拿出证据。

    要知道，刚刚和江火合作过的摩根-弗里曼在一八年的时候就惹上了*侵犯丑闻，八名自称当事人的家伙站出来发声，然而呢？没实锤就是诽谤，摩根直接就和报道此事的电视台撕哔，弄得对方被迫道歉。

    虽然江火不会醉酒、酒驾、吸毒、家暴，但……

    她也不想憋屈应对。

    这个时候，就需要一支救火队了，而不是看着媒体操纵，任由事情发酵失控。

    就拿Ang Lee刚拍完的《断背山》来说好了，在里面饰演露琳的安妮-海瑟薇也没有什么大的黑点，但就是因为在奥斯卡颁奖晚会上的表现，她在网络上，被黑到自闭。

    这就是没有引导舆论的坏处了。

    而江火要的，是在最短时间内，把这些烦心事给解决掉。

    虽然投资了Facebook，但这些企业时绝对不会帮助明星做出洗白等危机公关的。

    出售广告位、帮助营销是他们的极限。

    况且，整个公司又不是姓江的，其他股东是绝对不会允许，其中一名股东拿着企业的品牌价值来替自己擦屁股——所以，灭火这种事情，只能自己做。

    当然，江火绝对不是第一个想这么做的明星，之前，也有很多家伙想要买下传媒企业，但毫无意外，这些家伙全都失败了——他们从来就没有考虑过，这些媒体之所以能够猖狂的收买眼线挖掘丑闻，是因为他们背靠实力雄厚的传媒集团；福克斯、哥伦比亚都还是小头，背后的默多克、通用、维旺迪才是真正的主人。

    “所以，我们得自己组建个水军团体。”

    “就算没有丑闻，也不能让那些人乱黑。”

    然而，当江火理直气壮的提起这件事情后，江月却用玩味的眼神打量着姐姐。

    “你是在担心，斯嘉丽的事情会影响到《百万美元宝贝》吧？”

    江火屁股一撅，江月就知道她要拉什么屎。

    她早不说晚不说，偏偏在刚刚拍完影片的时候提起这件事情，为的是啥？

    这简直就是司马昭之心路人皆知！

    “这个——那个——我……”

    一直眺望大海的江火面颊突然微红。

    妹妹这直捣黄龙的举动令她不知道该如何回应。

    不过，她还真的是在担心影片。

    …………

    同一时间，米拉麦克斯影业。

    哈维-韦恩斯坦目光灼灼的盯着身前的屏幕，手旁还摆着两个盛放着录像带的盒子。

    就在他聚精会神的想要找出亮点时，本还紧闭的大门，被人从外面推开。

    连招呼都不打的举动引起了他的不满，但很快，这些思绪便被随之而来的消息抛至脑后。

    “哈维，消息全都拿到了，除了我们米拉麦克斯主推的《飞行家》和《寻找梦幻岛》以外，焦点公司那边主推的《美丽心灵的永恒阳光》更像是陪跑的……”

    “倒是环球主推的《灵魂歌王》会对我们造成冲击，杰米-福克斯可能会影响到约翰尼-德普和莱昂纳多-迪卡普里奥冲击影帝，但令我担心的是……”

    头戴墨镜的鲍伯-韦恩斯坦喘息了两声，等兄弟的目光从屏幕上挪开后，这才继续道：“伊斯特伍德那个效率狂的作品，已经拍完了——就是现在风头正盛的江火主演的那部影片。”

 277最大的软肋（求订阅）

    韦恩斯坦兄弟是奥斯卡最大推手。

    实际上，早在九三年的时候，由他们创立的米拉麦克斯影业就已经被迪士尼收购了。

    背靠大树好乘凉，因为迪士尼的关系，他们的影片投资额也在逐年提高。

    当然，即便如此，两兄弟在自主投资的同时，也接受其他影业公司的业务。

    冲奥，从来都不是一时兴起。

    就拿今年他们主推的两部影片来说好了，莱昂纳多的《飞行家》早在零三年的时候就已经拍完了，但它并没有立刻上映，而是给来势汹汹的《指环王3》让了路；而德普的《寻找梦幻岛》更是在零二年的时候就已经完成了制作，因为需要观望《加勒比海盗》的成绩，同时给《芝加哥》和《纽约黑帮》让路，所以拖到现在都没有和观众见面。

    为了提高得奖率，降低竞争，这种积压影片的手段实在是太常见了。

    作为好莱坞最大的游说个体，两兄弟自然明白这其中应该如何操作。

    整个圈子本就没有秘密，所有影业公司都知道他们今年主推的是莱昂纳多和德普，与此同时，韦恩斯坦也知道，环球主打的《灵魂歌王》才是自己的真正敌人。

    但问题是……

    现在怎么又冒出一部影片来了？

    “伊斯特伍德那边是什么情况？”哈维-韦恩斯坦按下了暂停键，揪着络腮胡的同时，也皱眉询问，“华纳不是和我们签过合同了吗？《飞行家》里面也有他们的投资！他们想撕毁合约，放弃莱昂纳多去推江火？”

    “这不是天大的笑话吗？谁都知道没希望的，他们还推个屁啊！白给那些评委送钱？”

    “十年时间，Ang Lee获得了六个提名，只有一次获奖，还是个外语片！”

    “那些评委疯了，才会选择黄种人！”

    哈维的语速飞快，情绪有些激动。

    他比任何人都希望在明年的奥斯卡上复制两年前《芝加哥》的成功。

    这其中也是有原因的。

    虽然背靠迪士尼，但他们和迪士尼的关系并不好，尤其是今年（零四）一月，迪士尼的CEO因为和乔布斯的矛盾，被炒鱿鱼了之后，他们就更想离开迪士尼，出去单干了。

    既然决定离开迪士尼，那他们就得风风光光的走。

    复制之前的成功，横扫奥斯卡，便是最大的风光。

    按照之前的计划，今年的影片除了《灵魂歌王》以外，没有一个能打的。

    但现在——

    江火跳出来了。

    他怕江火吗？

    天大的笑话！

    令他恼怒的，是伊斯特伍德。

    看着那激动异常的兄弟，前来报信的鲍伯-韦恩斯坦摘下墨镜，耸肩道：“对啊，的确是这么个道理啊，不过根据华纳那边传来的消息，《百万美元宝贝》定档在十二月份，这一看就知道是有所图谋啊！”

    为了冲奖，在圣诞档期兴起以前，每年年底，北美都有一堆文艺片、剧情片上映；人们都是喜新厌旧的动物，评委也不例外，在投票的时候，他们肯定是对近期上映的影片更有印象——只要是十一月份之前上映的影片，其实就等于放弃了征战奥斯卡的希望，就连被称为世纪之爱的《泰坦尼克号》都没有打破这个规律。

    韦恩斯坦是深谙其中规则的人，在瞧见影片的上映时间后，便嗅到了异常的气味。

    “华纳宣布拍摄这部电影的时候，我特意看过《Rope Burns》，我不知道伊斯特伍德到底会怎么拍，但我知道他和摩根-弗里曼两个人凑合在一起，绝对没有好事情。”鲍伯见兄弟不吭声，于是便把自己的想法说了出来，“伊斯特伍德去年凭《神秘河》冲奥失败，短期内又搬出一个作品，一看就知道是冲着小金人去的。”

    “来之前，我隐晦的打听过消息，没人知道这些影业公司是如何想的，但有一点可以肯定，就算江火没有拿着本子去找华纳，其他几家公司，也愿意投三千万给她拍——”

    “我怀疑，这和江火主演的影片一定会被华夏的zhong影引进有关系？索尼投了《梦》，今年出产的其他两部影片都被引进了，如果这些家伙真的是冲着这个去的，想要挤掉其他影业公司的引进份额，那我们也没办法，这些资本家可不管影片是否能够冲奥，几百万的公关费用换市场份额，是个人都知道应该如何选择。”

    “况且——据我所知，华纳对江火和江致强的华夏院线，非常感兴趣。”

    说到这儿，鲍伯还冲着兄弟挑了挑眉。

    他说的都是实情。

    既然答应了三爷，那江月便没有怠慢。

    国内那边投钱拍电影，大力配合三爷的工作，表面上看是成为了一个大撒币，但正是因为市场的欣欣向荣之象，三爷职务前的副字，马上就可以去掉了。

    和三爷自己掏钱投拍不同，二女掏钱，那可是民营资本积极参与市场的表现。

    既然市场上有成绩，那对方自然会在引进影片的时候仔细思考一下。

    然而，面对这些消息，哈维直接冷哼了一声，“都是一群资本家。”

    他没法决定影片到底什么时候上映，更没法扰乱那群资本家的想法，而是将事情着眼于实际，“华纳那边，准备大规模上映这部影片吗？”

    通常来说，有意征战奥斯卡的影片都会选择小规模试映来积累口碑，随着口碑的上升，在扩大上映规模，如果一开始就大规模的上映，凭借江火那说不清道不明的人气来横扫票房，那评委组肯定会认为，这部影片更偏向于商业，会降低他们投票的欲望。

    低调的前期宣传、点映，都是为了限制影片的流行程度。

    这不是恐怖片，小预算大流行，对于奥斯卡来说没有任何好处。

    毕竟，奥斯卡保守的就像是个***！他们总是做出反潮流的选择。

    但是，这种低调的过程也只会持续到奥斯卡提名出现，在此之后，发行方便会尝试着和院线商量增加规模，即便没法拿到奖，宣传成本也会降低很多，因为奥斯卡提名，就是最好的宣传！

    当然，一开始就大规模上映的情况也不是没有出现过。

    但这种行为，都是极度自信的结果。

    制片方和发行方都相信，自己这部影片‘零差评’！

    “上映安排？这我就不知道了。”听见哈维的问话，鲍伯连连摇头，“怎么，你觉得这部影片可能会对我们造成影响？你得搞清楚，最能赚钱的人并不意味着是最好的哦。”

    “我当然知道这件事情。”哈维没好气的瞪了自己的兄弟一眼，“我不担心江火，因为我们今年并不推女主角，我担心的是最佳影片、导演、男主男配！”

    不过，话虽这么说，但哈维思考了几秒，最终还是在兄弟那玩味的目光下，说出了心里的真实想法——

    “不，还是关注她吧。”

    “搜集她的消息。”

    “注意她的动向。”

    “Ang Lee还在北美，身为同胞，他们肯定还会见面的。”

    如此谨慎的言行令鲍伯忍俊不禁。

    他看着自己的兄弟，神秘的眨了眨眼，低声道：“这些……真的有必要吗？”

    “当然！”哈维加重了自己的语气，他明白自己的兄弟想要说些什么，“必要的时候，江火这个最赚钱的女星就会成为整部影片最大的软肋！”

 278唐尼（求订阅）

    如果脑袋里反复出现的想法令你疲惫不堪，如果来自外界的压力令你喘不过气，如果你的心里萌生出‘我宁愿待在海滩上’的念头——那斐济，绝对是一个不错的选择。

    银白色的沙滩，硕大的棕榈树叶在海风中轻轻摇曳，波光粼粼的海面清澈见底，从未受到破坏的热带雨林和充满着绚丽色彩的大星盘礁给人一种回归自然的感觉。

    潜水、钓鱼、巡航……

    无论是快节奏的有氧运动、还是慢节奏的养老活动，这儿，全都拥有。

    就在韦恩斯坦两兄弟想要细致全面的搜集江火的信息时，她正在海上，玩的不亦乐乎。

    “姐，你快点啊！那家伙都已经到前面去了！”

    “我知道他们上前了啊！但问题是，咱们俩的节奏不一样啊，怎么可能走得了？”

    “那你是嫌我划慢了？”

    “呃……是我划快了。”

    此刻，穿着救生衣的二女正在蔚蓝的海面上打着圈圈。

    无论她们喊出何种口号，手中的双叶桨总会出错，不是节奏乱了，就是速率不同。

    在旁人的眼里，那原地转悠的皮划艇证明了两人的协调性有待提高，但对于她们来说，即便是像无头苍蝇一样找不着方向，也挺有意思的。

    然而——

    就在她们努力的想要寻找到一个足以让皮划艇前进的平衡点时，啧啧声响，突兀出现。

    “哎呀，没想到还有你们两个搞不定的东西？”

    “我应该待在岸上拿着摄像机拍摄的，那些报社媒体肯定会出高价买下这些镜头。”

    欠揍的话语钻入二女耳中，本还在继续尝试的她们同时扭头。

    距离她们数米开外的海面上，戴着蛤蟆镜的唐尼一脸‘嘲笑’的盯着二女，扬起的小胡子尽显滑稽，而他的身前，双人皮划艇的另一个座位上，坐着一名约莫三十来岁的犹太女性。

    “罗伯特，你够了，她们第一次玩皮划艇，不适应是很正常的。”

    没等二女开口反击，犹太女性便已率先解围，笑着道：“我初学的时候也不适应，没事，慢慢来，反正都是出来玩的，你们别理他，这家伙没个正型，总是这样。”

    说着，她还扭头白了唐尼一眼。

    若是换作旁人，看见眼前一幕，绝对会高呼着‘我要被突如其来的狗粮淹没了！’

    但对于二女来说，此番场景，倒是让她们感到了宽慰。

    不过，宽慰并不代表容忍。

    “就是嘛，罗伯特，你应该学学苏姗，整天损人有什么意思啊？”江月冲着唐尼示威挑眉，非常赞同犹太女性的观点，“你看你那得瑟劲，和小飞侠彼得潘一样……”

    “略……”本就是来‘嘲讽’的唐尼做出了爱因斯坦吐舌头般的动作，“什么叫正常？我当初学这个的时候，半小时不到就理清楚了！”

    话音未落，他便瞧见二女把船桨探入水中。

    眼见着两人非常默契的准备拨弄海水攻击自己时，唐尼瞬间拉长了脸。

    只见他疯狂舞桨，身躯前倾，想要通过自己娴熟的技巧，来躲避二人的攻击。

    与此同时，口中还喊道：“你们打不着，你们打不着……”

    孩子气的举动瞧的苏姗是无奈至极，虽然很想好好说话，但在海上，身不由己。

    于是乎，她只能配合唐尼的动作，在一望无际的大海上继续遨游。

    望着那渐行渐远的皮划艇，江火和妹妹也收起了拨弄的意思，尝试追逐的同时，江火也感慨道：“难不成蝴蝶效应这个混沌理论是假的吗？唐尼竟然又和苏姗搞到一块儿去了。”

    “姐，你能不能别用搞这个字？多难听啊！”努力划桨的江月满头黑线，“唐尼和苏姗在一起难道不好吗？前世苏姗能管得住唐尼，这世也行。”

    没错，刚刚开口解围的犹太女性苏姗便是唐尼的第二任老婆。

    苏姗是华纳旗下的一名制片人，虽然对外名声不显，但她却是圈里公认的好老婆。

    戒毒之后又复吸，是一件非常常见的事情。

    对于普通人来说，离开了那个肮脏的圈子，兴许还有戒毒成功的一丝可能，但对于好莱坞明星来说，无论你逃到哪里，这个圈子都会重新找上你。

    在二女的前世印象中，苏姗为了管住唐尼，那可是做出了诺兰老婆同样的事情。

    艾玛-托马斯管理着诺兰的所有事物，苏姗也是一样，为了防止他复吸，二十四小时跟着唐尼——如此一来，甭说继续沾染了，就是嘘嘘也得在她的眼皮子底下待着。

    而现在，前世的情形继续上演。

    因为《梦》成功翻身的唐尼虽然重新出现在了众人的视野之中，但苏姗却严格控制了他的片约，不准他和那些A-list一样肆意接本，所以此刻才有时间来斐济和二女凑热闹。

    再加上江火和华纳现在正处于蜜月合作期，如此一来，就更没有避嫌的必要了。

    用苏姗的话来说，唐尼需要和圈子保持一定的距离，拥有正常人的生活。

    如果他做不到，那苏姗就会采取必要的措施帮他做到。

    或许是因为苏姗管的够好，当双方从海上回来，聚在一起弄BBQ时，二女便瞧见，唐尼这个骚包的家伙，蹲在串好的食物前，不断刷油。

    “技术不错嘛。”看着那熟练的动作，江月真心夸奖了句。

    受此夸奖的唐尼打蛇上棍，毫不客气的说道：“那当然，我的手艺可是一流的。”

    “哦，又来了……”

    闻此言语的江火单手抚额，如她所料，只要开了这个头，唐尼那臭屁的话语便接踵而至。

    “江月，我和你说，我以前特意学过烧烤。”

    “你别看外界那些新闻把我说的十分不堪，但实际上，我的兴趣爱好很多的……”

    啰里啰嗦的话语从唐尼的口中不断冒出，虽然没啥营养，但江火却瞧见了凝聚在苏姗嘴角旁的微笑，她仿佛非常喜欢唐尼现在这幅样子。

    喜欢话痨？

    明显不是——

    她喜欢的是唐尼的开朗。

    “婚礼什么时候举行啊？”

    扫了眼苏姗手上的订婚戒指，江火把对方的思绪从唐尼的身上拉了回来。

    “嗯？”苏姗轻哼了声，旋即笑着摇头，“等他能正常工作了再说。”

    “正常工作？”江火把串好的蔬菜放在托盘里，“他拍《梦》的时候很正常啊。”

    “哦，话不是这么说的。”提起这件事情，苏姗的语气变得有些小心翼翼，“好莱坞的所有A-list都有问题，每个人都是病人。”

    待在树荫下的苏姗先是朝着唐尼的方向扫了一眼，确定唐尼和江月没空来管这边的情况后，这才继续道：“我虽然只比你大七岁，但是很多大咖我都合作过，及时行乐、酒瘾药瘾、飙车怼草，这些太常见了，很多人的情况和你一样，演了一个角色之后觉得很难受，所以便想发泄，这种情况没法避免，而想要缓解的手段也只有一种……”

    “休息？”江火挑了挑眉，她现在就是这么干的。

    “yeah，休息。”苏姗点了点头，强调道：“和你现在这样。”

    “实际上，派拉蒙和华纳准备制作一部惊悚片，其中有个角色挺适合他的，你应该知道，这种片子非常压抑，我怕连续接档工作会对罗伯特产生影响，所以，在得知你在这儿度假后，便拉着他一起过来了，不让他拍其他的戏……”

    听苏姗这么一说，江火倒是想起来了。

    前世唐尼的确拍过一部悬疑片，是惊悚悬疑大师，曾经拍过《七宗罪》、《搏击俱乐部》的大导演大卫-芬奇执导制作的电影《十二宫》。

    说起来，这部影片现在和江火还有那么一丁点的关系。

    男一吉伦哈尔是《断背山》的男主，男二则是日后复联里面的绿巨人。

    没办法，世界很大，圈子很小，随便凑活一下，都能认识。

    不过，当苏姗听到江火报出来的影片名称后，本就小心翼翼的她顿时表露意外。

    “呃……你知道？”

    “啊……当然。”

    江火既然敢说出来，就不怕别人猜忌，“大卫-芬奇之前可是准备接拍汤姆-克鲁斯的《碟中谍3》，但是途中转头去拍了《狗镇之主》，所以汤姆的计划便被延期，我这些消息，还是从汤姆那儿得来的，他之前给我发了《碟3》的本子。”

    她的解释并没有引起苏姗的怀疑，A-list之间互相递换消息的事情太常见了。

    “好吧，我还以为是华纳给你递了本子。”

    对于那些努力寻找机会的B-list来说，这些弥足珍贵的消息不过是A-list的谈资罢了。

    苏姗在和江火说明情况的同时，也非常自然的透露了一些华纳的计划。

    公司机密？

    噢得了吧，机密是分人的。

    虽说在度假的过程中应该尽量远离这些工作上的事情，但对于江火来说，听听也行。

    有的时候，听八卦听传闻也是解压的一种好手段。

    实际上，在二女到达斐济后没几天，唐尼这个‘逗哔’便和自己的未婚妻过来了。

    别看苏姗说的那么的冠冕堂皇，什么为了唐尼的健康而来，实际上，二女都明白，这家伙之所以把度假地点选在斐济，其实和江火的心理状态也有关系。

    唐尼经历过黑暗时期，他比谁都知道，演员的心理若是出现了问题，会造成何种后果。

    当得知江火想要休假，并且了解了《百万美元宝贝》这部影片后，他便猜到了原因。

    那是隐匿在小金人下的黑暗。

    很多本土演员都觉得那些手段恶心，就更别提江火了。

    正因如此，没有工作的唐尼便顺势来了。

    他成功的凭借着自己那张臭嘴，把江火的注意力从玛吉这个角色的身上拉到了自己的身上。

    江火每次被他的幼稚举动激怒，他就越高兴。

    因为这是好的表现。

    转移和宣泄是走出角色的最好手段。

    这就像是点娘上的某些扑街作者，发现自己写的东西读者不买账，难受至极，在这个时候，他们就会用点娘客户端打开创世的爽文，看着点娘读者喷着创世作者，心里就痛快多了。

    你看看，大神都被喷了，你还有啥好难过的？

    拿起键盘继续敲！

    而现在的唐尼和苏姗，做的就是同样的工作。

    唐尼时不时的分散江火的注意力，苏姗看时机安抚。

    至于自己的行为是否和跳梁小丑一样？

    唐尼并不在乎。

    因为——

    江火当初甩给他的卓别林简笔画，现在还在他的钱包里躺着呢！

    再来之前，江火还苦恼的思索，应该用何种方式摆脱角色带来的阴影，但随着唐尼的到来，所有的问题迎刃而解。

    在斐济待了将近二十天，从一开始的肆意游玩到之后的沙滩漫步，动静之间的转换，让江火疏解了很多，虽然她依旧觉得《百万美元宝贝》中的玛吉非常的压抑与可怜，但这种想法已经被她抛至过去，即便偶尔回想一下依旧难受，但面对世人时，她仍然可以笑逐颜开。

    如果不是斯坦福开学了，江火其实还想再斐济多待一段时间。

    虽说江月可以请假，但——没必要。

    回到家中，坐在熟悉的沙发上，看着空空如也的屋子，之前被她抛弃的一切，又重新浮现；就在她思绪放空，眼神涣散的发呆愣神时，接到消息的乔伊丝上门了。

    “你不累吗？”看着那着装干练、精神抖擞的家伙，江火默默开口。

    “累？”乔伊丝眨了眨眼，摇头道：“觉得累的人，早就被淘汰了。”

    江火哑然失笑，“好吧，有什么新消息吗？”

    “新消息？当然有……”

    虽然乔伊丝觉得江火有些奇怪，但并没有多想，而是将积攒的消息说了出来。

    在江火离开的这段时间里，好莱坞——风平浪静。

    圈子就这么大，哪会有那么多大事发生啊？

    走到哪，哪里就出事的人叫工藤新一！

    既然要冲奥，伊斯特伍德就不可能把作品胡乱剪辑。

    这才过去二十多天，就算通宵盯着，他也不可能把东西全部剪完。

    不过，即便如此，因为拍摄《百万美元宝贝》而贡献出来的《无间道》项目已经被华纳提上了日程，和事先约定的一样，江火会在这部影片中挂上制片的名头，至于实际事项……

    如果说，华纳希望江火能够提供一份角色推荐名单的念头算是插手影片制作的话……

    那江火也算是在这部影片中出了力？

    当然，华纳只是出于规则随口一问，江火也只是抄录名单随手一给。

    至于华纳究竟会不会按照原班人马来拍《无间风云》？

    江火也不知道。

    “华纳这边的情报就是这样了……”

    乔伊丝翻动手中的记事本，继续道：“在你离开的这段时间里，我没有给你物色到好的本子，不过，有两个待启动的项目挺适合你的。”

    “一个是之前和你提过的迪士尼的真人电影，《花木兰》。”

    “另一个则是汤姆-克鲁斯的《碟中谍3》。”

    “虽然是两个不同的风格，但是——”

    “迪士尼和派拉蒙都有去华夏取景拍摄的意向。”

    喔？

    本坐在那儿闭目养神的江火睁开了双眼。

    这两家公司——

    挺大方的嘛。

 279《碟中谍3》和《花木兰》（求订阅）

    如果时间线后推几年，奥运会结束以后，那时江火拿到这些项目，一点都不会意外。

    前世，零四年的过亿影片只有三部，而到了零八年，则达到了十一部。

    票房的增长和院线银幕数量有关，更和人民生活水平密不可分。

    任何细分行业的发展都无法与宏观经济环境完全脱节，所谓经济越差票房越好，只是好莱坞的统计数据罢了，和人们的生活理念也有关系，这些观点的确存在，但不能胡乱套用。

    现在（零四年）的华夏，出一部破亿的影片很简单，但若是想要把票房拉伸到四亿以上，那简直就是在痴人说梦；而四亿软妹币，简单换算一下也就五千万刀，在按照进口片的四分之一分账policy，这些好莱坞公司能够拿到手的也就一千二百五十万刀。

    虽说合拍片能够享受国产影片的待遇，分账比例从二十五提升至四十三，但……

    总量太少了。

    迪士尼和派拉蒙说取景，那肯定只是取景，不可能为了华夏分账多增一千万美刀，而允许华夏方拿出百分之三十的投资额来分大蛋糕！

    除非他们的脑袋被驴踢了！

    更何况，派拉蒙现在拿出来的，还是身家性命的碟中谍系列！

    以上的内容江火心知肚明，所以她压根就没有询问乔伊丝投资的事情。

    左手握拳向外轻翻，指节搭在口鼻处，含糊不清的单词从她口中不停冒出。

    “乔伊丝，你觉得，这两部影片哪个适合我？”

    “《碟3》。”乔伊丝想都没想，直接回答道：“这是一个成熟的系列，没有太大的票房压力，有汤姆和你在，派拉蒙或许会把开机仪式弄成庆功宴，况且，和你刚刚拍完的剧情片相比，商业片的演技要求很低，不会对你的心理造成太大干扰。”

    “当然，最为重要的是——”宛若翡翠宝石一般的瞳孔转悠了一圈，乔伊丝拉长了自己的声线，“最为重要的是，迪士尼如果真的想把九八年的动画真人化，会选除你之外的人吗？”

    “不说继续进步，只要能原地踏步，华夏的类型片，没人抢的过你。”

    “所以，你觉得和汤姆合作才是最重要的？”

    江火左拳微动，指节轻揉鼻尖，脸上露出了意味深长的笑容。

    “是的，有什么问题吗？”

    虽然江火挡住了自己的口鼻，但已然显现的两个小酒窝倒是令乔伊丝眉心微蹙。

    她仔细回想了一下自己的话语，并未发现逻辑上有明显的错误。

    “问题？算是吧……”江火朱唇轻抿，没有直接回答。

    乔伊丝的思路没有问题。

    只要江火能够保持身价，六大投资的华夏类型片，就绝对不会选别人。

    但是——

    江火想的根本就不是这个。

    而是《碟3》。

    前世的《碟3》就在魔都取过景，现在因为江火而冒出同样的想法并不奇怪，但问题是，全球版的《碟3》对魔都的刻画非常的——

    Emmmm……

    真的是没办法形容。

    脏乱差吧。

    这就像是BBC的纪录片经常避开华夏一样。

    没办法，好莱坞作为美国最大的文化输出地，自然会有着自己的偏见。

    喝杯酒，你是我的好朋友？

    握握手，你是我的好朋友？

    不存在的！

    当然，除了形象刻画以外，江火也考虑过，《碟3》的全球票房为系列最低。

    这部影片也让派拉蒙和阿汤的矛盾彻底爆发。

    在好莱坞，制片方不会因为超A-list的言论而大动干戈，即便有不快，它们也会宁事息人，但如果真的触怒了高层，开除主演也不是不可能的。

    而开除主演这些行为，绝大多数只会存在利益分配不均这一种情况。

    前世，《碟3》的收入没有达到派拉蒙的预期，而阿汤则从中拿走了绝大多数的利润，这也使得派拉蒙成为了投资亏损的唯一一方。

    投资一点五个亿，全球票房三点九七，阿汤的片酬加分红拿走了差不多六千万，剩下的损失全部由派拉蒙独自承担……

    Exbsp;me？？？！

    这种情况下，派拉蒙不和阿汤撕哔，那就有鬼了！

    为了报复阿汤，派拉蒙动用了各种手段，让阿汤的公众声望陷入极大的低潮，影片产出数量骤然下降，开办的制片公司更是处于倒闭的边缘！

    从原本全美仰望的超级巨星变成了丑闻缠身的争议人物，信仰科学教、精神状态异常、攻讦波姬小丝服用抗抑郁药等等……

    所有圈内人都知道，这些消息肆意传播，和派拉蒙的宣传密不可分，如果没有派拉蒙，阿汤的公关肯定能够把新闻压下来，或者是把势头控制住。

    但就是有派拉蒙的操控，这些消息才会瞬间爆发，没过多久，派拉蒙更是把阿汤踢出了门外，以至于在《碟4》之前，五年的时间内，阿汤只完成了之前接到的四个本子，没有一家制片公司给他开新合同！所有制片公司都和派拉蒙站在了同一边！

    在这个时候，漫威的确考虑过邀请阿汤出演《钢铁侠》。

    但……

    美林证券给漫威开出来的合同中已经明确标注了，漫威必须通过派拉蒙发行影片。

    这种情况下，即便阿汤的个人形象符合漫威的选角要求……

    还是得GG。

    制片公司的核心利益不允许旁人触碰！

    而他们的核心利益，就是赚钱！

    这也是江火为什么身为华夏人，依旧会有人上门请她拍电影的原因。

    《尖峰时刻2》、《失眠症》这两部影片江火压根就没开口要价。

    《蝴蝶效应》的对赌分成是从阿汤那边走的，拿的还是DVD的分成，阿汤成功的帮她挡了一波刀子；《梦》就更不用说了，江火拿的百分之十分成包括了漫威的版权费！如果扣掉给漫威的钱，江火拿的只是一千万片酬；而《百万美元宝贝》的版权费江火压根就没问华纳要，为了拍影片，还附送了一个《无间道》！

    在这种情况下，六大当然高兴。

    江火是他们见过的最不计较片酬的演员，没有之一！

    如此一来，只要有合适的本子，他们当然会想到江火！

    也亏得江月的投资给了江火极大的信心，让她可以安安心心的被包养，不然的话，她肯定也会和所有明星一样，在这些合同项目上，死抠！

    “《碟3》的本子完成了吗？”

    把这其中的关系理清楚后，江火便开始问起了剧本。

    如果剧本已经完成，那她就不掺和了。

    但若是没有完成……

    她倒是想凭自己和阿汤的关系，参与剧本创作，可以的话……

    尽量把华夏拍的好点。

    不说绚烂多彩。

    最起码不能让观众失望。

    是慕‘取景’之名而来的观众，不是影迷。

    她没法解决散布在街头巷尾的狗皮膏药，但那明显充满恶意的破短裤必须消失！

    全球第二大票仓是她的根本。

    这部电影，和电影无关。

 280想要维护形象的姐姐和即将改变世界的妹妹（求订阅）

    然而，就在江火准备做些力所能及的事情时，她竟然发现，自己一拳打在了棉花上。

    乔伊丝也不清楚，《碟3》的剧本究竟走到哪一步了。

    “派拉蒙只是有个明确的意向，并且保证会在近期展开这个项目，我来之前，和他们通过电话，对方的意思是，如果你想要了解其中内情，可以直接打给项目负责人——汤姆。”

    这是阿汤的系列，在他神格崩毁之前，任何人都没法染指；导演不满意就换导演，演员不符合就换演员，剧本不符合就重新写，总之——所有的一切都得听他的。

    面对这些情况，江火也非常的庆幸，自己之前和阿汤搞好了关系。

    从《卧虎藏龙》开始，到之后的《蝴蝶效应》和《电锯惊魂》——这些项目大赚的同时，阿汤也捞到了不少的油水，能主动把自身系列的剧本递给江火，就能说明所有情况。

    所以，当阿汤接到江火的电话后，十分自然的把具体情况说了出来，“你说《碟3》的导演和剧本啊？那个还没定呢，怎么？你有想法？没问题，我们找时间见一面，当面聊一聊故事构架，你放心，所有的事情我说的算……”

    有了阿汤的保证，江火顿时就放心了不少。

    与对方约定好时间后，江火便和乔伊丝谈论起别的事情来。

    以前，这些项目都是由妹妹来负责的，她可以当甩手掌柜不闻不问，但现在——

    事业方面必须亲力亲为。

    俗话说得好，由俭入奢易，由奢入俭难。

    江火是懒习惯了，被妹妹照顾的太好了，突然事事都得自己过问，总觉得有些别扭。

    不过，虽然别扭，但也能过得下去。

    最令她没有想到的是，就在自己想要尽绵薄之力，尽量避免影片中出现魔都的低俗画面时，身处斯坦福的妹妹，正在听一个足以改变世界格局的讲座。

    …………

    “安迪-鲁宾先生，我有一个问题弄不明白，根据您的描述，您正在发明的这款系统，是一款想要对所有软件开发者开放的移动平台，但是，您考虑过硬件配置的问题吗？”

    一名西装革履的白人男子手持话筒，神情严肃的盯着会场中央的微秃男子，口中的话语不留任何情面，“根据您放出来的数据，由您设计的安卓处理器对手机的主频要求是市面上诺基亚手机的最高上限，系统的最低额达到了硬件最大值，这对于那些手机厂商来说，是一个致命的消息，如果他们选用您设计的系统，就意味着要在硬件方面增大投入，随之而来的便是手机售价的不断增加，市场竞争力近乎没有……”

    白人男子的话音刚落，还没等会场中央的安迪-鲁宾开口回答，另一个质疑声便紧随其后的传来，“没错，虽然您设计的安卓系统比市面上的塞班系统更加的智能和开放，但是正因为其完全的开放性，往往使得编译出来的程序带有很多局部错误或者是优化效率的问题，您觉得用户会接受一个又卡又慢，还得时长升级，每隔一段时间就必须更换硬件的手机吗？”

    又卡又慢这个评价似乎刺激到了现场的大部分听众，本还安静的会场随着两名‘精英人士’的发问，顿时变得异常嘈杂起来。

    “是啊，安迪-鲁宾之前就是在苹果干的，当年他设计的Magibsp;Cap手机操作系统也是因为厂商硬件跟不上的原因，而导致项目直接黄掉的……”

    “没错没错，后来他从苹果辞职，重新做了互联网电视WebTV，但是公司被微软收购以后，他又开始搞了个机器人项目，导致信息泄露被黑客攻击，直接被微软打入冷宫。”

    “之后他想开发数码相机，但是没人投资……”

    “现在又开始搞智能手机系统，但这款产品的缺点，和当年的Magibsp;Cap一模一样……”

    宛若蝇虫一般的讨论令会场中央的安迪-鲁宾非常尴尬，他想要强调手中产品的优点，但是因为之前的事迹，在场的投资者都对他的作品抱有怀疑。

    没错，这场讲座其实就是一场拉风投的产品展示，而主讲人，便是日后手机操作系统的霸主之一，安卓系统的发明者——安迪-鲁宾。

    他之所以会在斯坦福召开这场讲座，原因非常的简单。

    因为两年前的零二年，他就受邀前来，给硅谷的工程师们讲过课。

    面对台下那些风投家的质疑，安迪-鲁宾无奈的摇了摇头。

    他荣誉满身，不仅发明了世界上第一部PDA，还制造出了世界上第一个软modem，正因如此，在场所来之人，全都是北美的那些大佬。

    只要他们肯提供资金，安迪-鲁宾相信，自己的项目绝对会继续下去的。

    硬件方面不友好？

    因为安卓是由linux编写，具有开源代码的优势，所以导致系统编程容易出错？

    拜托，只要有钱有团队，这些总是能解决的！

    然而，眼前这些风投家们，显然不想给曾经搞垮苹果名下分公司，被微软点名警告的安迪-鲁宾重新再来的机会，在他们看来，错一次可以用年轻的借口原谅，错两次并且导致微软信息泄露，那就是他的人品有问题了。

    再一众商讨之后，这些家伙并没有给安迪-鲁宾再次解释的机会，而是‘诚恳’的告诉对方，“安迪先生，我们看好您的才华，下次见面的时候，希望能够瞧见您解决硬件过高或是编程易错的任意一个问题，那时候，我们会非常高兴的。”

    这句话语，无疑是在婉拒安迪。

    他要是有钱研究，怎么可能会拿出一个半成品出来？

    望着那些有序离去的身影，他直接摘下了鼻梁上的眼镜，长叹揉脸，无奈至极。

    “好吧，看来这群家伙对我的半成品并不感兴趣。”

    为了研发这个安卓系统，安迪-鲁宾可是把自己的积蓄全都砸进去了。

    正因如此，他才会在研发出一个雏形之后，急匆匆的寻找风投。

    虽然他手中掌握着一堆科技大佬的电话，但他并不愿意把自己的半成品呈现在那些家伙的面前——况且，微软和苹果那群家伙对他并不友好。

    “要死啊，该到哪里去找钱啊。”

    正在收拾东西的他愤恨的踹了下演讲台，然而，就在他准备拎着电脑离开时，一名带着鸭舌帽的年轻女性忽然挡在了他的身前。

    安迪-鲁宾动作一顿，刚想疑惑开口，这名女子，便已经抬头。

    瞧见对方那张异常熟悉的面孔后，安迪-鲁宾的眉头骤然挑起，直接就喊出了她的名字。

    “江火？”

    虽然江火不上任何节目，但只要上过网的人，基本上都瞧过她的面孔，因为肤色等一众原因，自然能够喊得出她的名字。

    只可惜，他的话语并没有得到年轻女性的肯定。

    白皙柔荑悄然伸出的同时，年轻女性也开口笑着道：

    “鲁宾先生，江火是我姐姐，我叫江月，很高兴认识你。”

 281五千万美刀买来改变世界的安卓（求订阅）

    “江月小姐，你的意思是，你对我的作品很感兴趣？”

    悠扬的钢琴声弥漫在咖啡厅的各个角落，温暖的阳光透过玻璃，穿梭于微隙的气息间，舒倘，漫长，把天地间一切空虚盈满。

    安迪-鲁宾目光下垂，若无其事的用咖啡匙在杯中搅拌，和之前的情况不同，在面对江月时，他并没有对待诸多风投一样，那么认真。

    和诸多的改编版权不同，那些玩意，没有任何科技价值，卖给江月也就卖了，江月拿着版权，最多也就是换取更多的富兰克林而已，但——

    身为科技工作者，发明了诸多产品的安迪-鲁宾，自然明白手中的系统，有多么的值钱。

    至少对于华夏人来说，是这样的。

    这就像当初的彼得-杰克逊打死也不会出让维塔数码的股权一样，这就和乔布斯得知江月试图持有苹果股权一样，安迪-鲁宾并不是抗拒狮子大开口的风投，而是抗拒华夏人来投。

    “是的，鲁宾先生，我对这个手机操作系统很感兴趣。”

    面带微笑的江月指了指手旁的诺基亚，“塞班的系统过于呆板，就算没有看过说明书的老年人摸索一下也会使用，但对于那些喜欢DIY的年轻人来说，简直就是一个折磨。”

    “至于硬件的问题，我倒是不担心，NVIDIA的出现推动了PC游戏市场的发展，而随着人们需求的加剧，智能手机终将会成为人们的首选目标。”

    这番话语说到安迪-鲁宾的心坎上去了。

    但正因如此，他就更不想接受江月的投资了。

    思索了片刻，放下咖啡匙的同时，本聚焦在桌面上的目光，也重新抬了起来。

    望着那张精致的面庞，安迪-鲁宾遗憾道：“江月小姐，很多好莱坞的明星都喜欢搞收藏、买房产、置办酒庄、弄游艇飞机什么的——你们要是想和那些大导演大明星打成一片，应该往那个方面发展才对，科技圈其实并不适合你们，你千万别把你姐好不容易赚来的片酬给砸进来，我们这一行，研发失败了便意味着血本无归，你们还年轻，我就不耽误你们了……”

    说着，安迪-鲁宾还冲着江月露出‘友好’的笑容。

    如此拒绝，江月岂能感知不出？

    和能赚钱就万岁的好莱坞不同，科技圈的鄙视链非常的严重，王安当年被IBM拒之门外，陆奇花了十二年才爬到了微软的执行副总裁——

    现在，即便江月主动示好，被誉为天才的安迪-鲁宾也不会接受她的好意。

    他宁愿去找自己人，也不会笑纳江月思量好的丰厚条件。

    安迪-鲁宾相信，自己能够在硅谷找到合适的投资人。

    对于这点，江月也是深信不疑。

    不过，即便安迪-鲁宾抗拒，江月也不想任由他如此轻易的离开。

    眼见对方即将拿着随身行李告辞、双方从此彻底无缘时，坐在那儿巍然不动的江月，忽然冒出了一句令安迪-鲁宾意想不到的话语，“按照你的构想，是想要做一款类似于黑莓那样的按键手机吧？但已经回到苹果的史蒂夫-乔布斯，早已经抛弃了那种过时的设计呢。”

    “他构想出来的智能手机，可比这些功能机有意思多了。”

    What？

    即将抓住笔记本包袋的他顿时把手收了回去。

    “江月小姐，全世界的人都知道，史蒂夫-乔布斯想要把台式电脑不断压缩，上个月底他们发布的新品，更是世界上最薄的台式电脑，他一直在这方面努力，怎么有时间去做手机呢？”虽然他的话语中充满了肯定，但已经收回去的手证明了他心中存有不安。

    身为科技人员，他自傲，但不自负。

    当然，更重要的是，他和苹果有一段无法言说的经历。

    如果江月乐意透露一些苹果的消息，他会非常高兴的倾听的。

    不过，在此之前，他得搞清楚——

    江月和乔布斯真的认识吗？

    “乔布斯是个非常高傲的人，他——”盯着江月的安迪-鲁宾挑了挑眉，声线拉长的同时，也在思索组织语言，“他一般没时间管理除公司以外的其他事物……”

    “当然。”江月微笑点头，回应道：“但皮克斯动画也是他的产业。”

    “如果你愿意查询的话，你应该会发现，有一个名叫Avatar的投资公司，持有着和乔布斯相同的苹果股份，至于这家投资公司是谁的——对你来说不是一件难事。”

    拉大旗作虎皮不怕被识破吗？

    江月当然——

    不怕。

    安迪-鲁宾最早就是在苹果开发手持设备系统的，微软的windows操作系统也有他的功绩，他现在开发的安卓和乔布斯正在研发的IOS非常的相像，若是说的不客气一点，他现在做的东西，其实就是在当初苹果公司的研究基础上，继续研发。

    在江月的记忆里，前世，史蒂夫-乔布斯就把安迪-鲁宾称为剽窃者。

    就在乔布斯临死之前，还对外宣称，‘我会用尽最后一口气，用上苹果四百亿美元银行账户里的每一分钱去纠正这个错误，我要摧毁安卓，因为那是一个剽窃来的产品。’

    如同江月所说的一样，现在的安迪-鲁宾的确想要制造一款类似于黑莓的按键手机，但是，在瞧见乔布斯率先推出载有IOS的iPhone 3G后，安迪-鲁宾改变了这个想法。

    因为，他的操作系统虽然智能，但和IOS相比，还是有着不小的差距。

    所以，前世的谷歌才会延缓了安卓系统的面世时间。

    在这些因素的加持下，安迪-鲁宾无论如何都不会去和乔布斯当面对质。

    他不敢。

    因为诸多专利，现在全都在苹果公司的手上。

    “有意思，苹果公司的股东找我来谈手机操作系统的问题。”

    安迪-鲁宾并没有现场验证江月的话语是否属实，本还洋溢着虚假笑意的他现在变得异常认真，“好吧，你想要什么？当着我面打电话给乔布斯？请他一起来喝咖啡？”

    江月当然可以打电话给乔布斯，她相信，在瞧见安卓这个产品后，乔布斯会毫不犹豫的动用手中的权利，把尚未出世的安卓直接碾死。

    就算安迪-鲁宾去找对自己有好感的谷歌也没用。

    如此举动，能够打消乔布斯对姐妹二人的疑虑，或许双方的关系能够更进一步。

    但——

    她为什么要这么做？

    这种行为，能帮助她获得更多的苹果股份吗？

    显然不行。

    这种行为，能帮助她染指连迪士尼都眼馋的皮克斯动画吗？

    梦里一切都有。

    所以——

    她要的只是安卓，还有研发它的安迪-鲁宾。

    “鲁宾先生，我想你是会错意了，我姐姐喜欢拍戏，但机会有限，日常开销都得靠我养着，而我，只能多赚点钱，就是这么简单……”

    凝视着笑意盎然的面庞，安迪-鲁宾毫不客气的说道：“你挡不住乔布斯。”

    “没错，你说的很对。”江月非常坦诚的点头，“苹果不是人力可以抵挡的。”

    如果没有谷歌牵头的开放手机联盟，乔布斯早就把安卓给碾死了。

    看看这些成员吧，英特尔、英伟达、高通、三星、ARM、德州仪器、戴尔等等……

    江月要是有其中一家，早就让姐姐待在家里学猫叫了，斯嘉丽想凑过来？

    门都没有！

    窗户都不给你留！

    现在的她没有谷歌那么大的聚合力，但是，她依旧想要安卓。

    “鲁宾先生，我觉得你现在有些多虑了，在产品没有发布之前，乔布斯会注意到你吗？”

    “你现在的首要目标，难道不是给自身产品找到资金，继续研发，最后在拿着成品，去找一个愿意在手机操作系统领域分一杯羹的企业吗？”

    “当你的产品拥有巨大的价值时，自然会有人替你解决这些烦恼。”

    江月说的就是安迪-鲁宾现在所想的。

    正是因为这个原因，他才会寻觅风投，正是因为这个原因，前世的他才会找到谷歌。

    但问题是，现在有一个人认识乔布斯，并且还了解苹果和他研发的操作系统很像。

    重点是，这个人现在还很有钱。

    ‘FUCK！’安迪-鲁宾在心里咒骂了一声。

    他不想自己研发的操作系统就这样消失在世界上。

    所以——

    经过一番思索后，他非常痛快的开价了。

    “两千万，百分之四十的股权。”

    只可惜，江月并不满足于此，“NO，五千万，全资收购。”

 282等事情办完，就可以算账了（求订阅）

    看着手中的收购合同，江月松了一口气。

    安迪-鲁宾想要向全世界证明，自己当初在苹果研发的系统没有问题，所以他当然不愿瞧见，江月把安卓系统的消息透露给乔布斯。

    所以，他签了。

    签约成功也令江月放下心来，不过，她并没有把这个振奋人心的消息告诉姐姐。

    自打出现了斯嘉丽那档子破事后，所有的投资讯息，江月都没有说。

    无论是漫威也好、Facebook也罢、又或是现在的安卓，她都没有透露。

    她不难受吗？

    怎么可能！

    观看《电锯惊魂》的那天晚上，她恨不得把姐姐梳成双马尾，摁着她让她趴在床铺上嗷嗷直叫！而当她得知，自己的姐姐竟然把斯嘉丽送到了《断背山》剧组后，她更是气的想要让姐姐撅起屁股，告诉她菊花这两个汉字到底应该怎么写！

    然而——

    她并没有这么做。

    之前的温存也好，度假也罢，她压根就没提起过这些事情。

    江火就这样逃过一劫了吗？

    怎么可能！

    江月当初可是敢在唐尼那个花花公子面前，宣誓主权的！

    她没处理这件事情，是因为这三项投资太过重要。

    她没处理这件事情，是因为姐姐准备冲奖。

    她没处理这件事情，是因为她觉得这些小儿科的做法太便宜姐姐了。

    而现在——

    能够改变世界的项目全都拿到手了，就差姐姐冲奖结束了。

    所以——

    看着相框里的照片，望着那熟悉的面孔，江月嘴角微勾。

    “姐，你先偷着乐吧，我给了你两次认怂的机会，结果你都完美错过了……”

    “俗话说得好，事不过三……”

    “我就再让你在当一段时间的人生赢家……”

    “你个大猪蹄子！”

    江月说的不错，江火现在还真的是在偷着乐。

    不过，她并不是和斯嘉丽偷着乐，而是在和乔伊丝偷着乐。

    咳咳咳……

    不是，说错了。

    她是在为剧本的事情而偷着乐。

    一开始，江火是想在近期内和阿汤敲定《碟3》的剧本，但等她和阿汤见面之后才知晓，对方的档期安排的非常满，由他主演，斯皮尔伯格执导的《世界大战》已经开机，短时间内，没工夫处理剧本的问题——为此，江火还深表遗憾。

    然而，还没等她失落两秒，对方就抛出了一个重磅炸弹。

    “你说什么？汤姆让我们准备一个剧本草稿，等他拍完斯皮尔伯格的项目后，先考虑我们弄的本子？”坐在车内的乔伊丝面露震惊，本还执笔记录的她猛地抬头，盯着江火的双眸中，充满着难以置信的神色，“你确定？”

    “噢，乔伊丝，别用这么诧异的目光看着我。”江火微微摇头，“或许是因为迷信吧，反正他的确是这么说的，不过你别以为没事了，我们挑选的剧本或者是小说，还只是初稿，最后需要经过汤姆、派拉蒙、导演这三方的确认，才知道是否能用。”

    是的，好莱坞的很多家伙，都很迷信。

    不仅是演员、导演，就连制片公司的高层，也是一样。

    卡麦蓉狄亚喜欢带朋友送的马蹄形项链，据说那个能够给她带来好运。

    而就在绝大多数西方人认为，从梯子下走过会走霉运时，克里斯汀贝尔坚持认为，从梯子下方走过去能够让他诸事顺利……

    就连斯嘉丽都和江火说过，自己想在右身肋骨处纹上一个带有好运意味的马蹄，但这个想法还没实行，就被江火用白眼打发了，用江火的话来说，那还不如纹她的名字呢。

    总之，他们对一切弄不明白的事物都有着充分的好奇心，每当他们搞不清楚，一名演员的作品为啥会如此大卖时，他们就会开始放权，继续尝试，直至这种大卖魔力消失，才会停止；而现在的江火，在阿汤的眼里就是这么个情况，因为她之前的作品基本上都是自己挑选本子的，唯一一部按照原剧本拍的《失眠症》只吊着口气，勉强回本，所以——

    阿汤才会让江火自己准备剧本，等他拍完《世界大战》后，再来讨论修改。

    如此一来，江火压根就不会按照前世一样，给他提供原版剧本了。

    反正前世的《碟3》是个扑街货，还不如重新找本子！

    更何况，若是按照前世的剧本拍，她就是个打酱油的，现在既然有参与创作的权力，她当然想改的更好——至于阿汤是否会采纳？

    你不去不尝试，永远也得不到答案。

    “乔伊丝，待会我和伊斯特伍德看粗剪影片时，你就去派拉蒙吧。”

    “汤姆说了，派拉蒙可以提供特工片的分类剧本清单，你去它们片库把东西拷贝给我，弄完之后，再看看市面上有啥好的特工小说，一起拿来。”

    “这件事情，近期就得弄。”

    是的，此刻，江火正在去华纳的路上。

    伊斯特伍德已经剪出了个雏形，所以便邀请江火过去，看看内容。

    他需要根据大家的观后感做最后的调整，而这其中，身为主演的江火，不可能缺席。

    把事情交代清楚后，江火便靠在座椅上闭目养神。

    等她被乔伊丝再次唤醒时，车子，已经停在了华纳制片厂的门口。

    在工作人员的引导下，来到放映厅的她瞧见了老爷子，随着她的到达，两人直接省去了寒暄的步骤，直接就示意工作人员把粗剪版放出来。

    随着画面的亮起，两人都陷入了绝对的专注和寂静中，江火更是用期待和审判的心情，注视着影片中的自己——

    由于是粗剪版，不可能有配乐，很多场景的转换，都带有生硬的剪辑痕迹，片头没有LOGO，直接以拳赛开场，这也是江火没有看过的拍摄素材，毕竟，身为演员，她只能看到剪辑素材里和她有关的内容，即便——她是挂名制片。

    如果换做是Ang Lee或者诺兰，他们肯定会把所有内容给江火看，可现在，导演是伊斯特伍德。

    当然，江火并不计较这些，就算伊斯特伍德拿出一整部电影，她也只会着重关注自己。

 283完全就是一部催泪片（求订阅）

    伊斯特伍德的电影里，充斥着各种各样的英雄元素，但在《百万美元宝贝》的片头，却给人一种对小人物的情怀抒写，几个长镜头的来回切换，把激烈的拳台和亢奋的人们刻画的非常到位，即便江火不曾亲眼目睹这些拍摄画面，但她也清楚，这些内容，是预备镶入影片信息的片段；而当银幕上的画面切成居高临下的超广角镜头后，那种线条的扭曲延伸，更是将画面拉成了一个竖状漏斗，而拳台所在的位置，便是纷争的中心。

    眼尖的江火已经捕捉到了拳击手入场通道口的那具身影，因为镜头的缘故，由她扮演的玛吉此刻半没在人群之中，修长的身躯因为灯光的照射，反向拉出一个狭长细小的阴影，虽然没有特写，并且还是广角群戏，但玛吉的身影，却和激烈的拳台、亢奋的观众，形成了鲜明的对比，那种岿然不动的感觉，直接就进吸引观众的目光。

    “原来这个镜头是用在这儿的。”

    江火有种恍然大悟的感觉，同时也有一种难以言喻的新鲜感。

    到目前为止，她总共出演了七部影片，但除了《卧虎藏龙》和《失眠症》以外，其它的影片不是原创，就是被修改的面目全非，以至于她根本就没法和空间里的那些前世作品相对比；但她在观看那些影片的时候，压根就没有现在的紧张感，因为那些原创影片或者修改影片都有着能够令江火心安的保险，不是有着雄厚粉丝群体的游戏，就是有成龍、诺兰、乔纳森、漫威超级英雄这些因素兜底，所以她根本就没有那种失去作弊感的心理压力。

    而现在，坐在华纳的放映厅里观看《百万美元宝贝》时，她却能够感受到心潮澎湃般的忐忑和期待，心里更是充斥着莫名的紧张和自豪，以及对伊斯特伍德的钦佩。

    虽然还是那个版权，虽然还是那些人马，虽然还是背靠华纳，但这部影片刚开头，就让江火瞧见了不一样的电影，超广角镜头和阴影中的自己——这些都是原影片之中不曾有的。

    如此一来，她就更不知道，这部影片究竟会达到什么样的程度。

    但她明白，这些改变，全都是因为她的出现，若是换个白人，兴许就没这些问题了。

    此刻的她已经没在考虑结果，她只想知道，在伊斯特伍德的操刀下，这部按照原定轨迹组建剧组、开机拍摄的影片，究竟会变成什么模样。

    激烈的拳击比赛很快就落下帷幕，由伊斯特伍德扮演的法兰基教练成功的带领自己的弟子赢得了这场比赛的胜利；当镜头聚焦在法兰基教练的身上时，溢散而出的兴奋与欣慰顿时被镜头收纳抓捕，而后便再次拉高，以一个漂亮的环绕，找到了隐匿在入场通道口的玛吉，将那张充满着渴望的平凡面庞，印刻进了观众的记忆里。

    紧接着，便是那日拍摄的通道戏码，玛吉迫切的希望法兰基教练能够指导自己，但对方压根就没有这种意思，由于通道内部灯光的明暗转换，江火能够清楚的感受到暗亮之间的自然闪切，这种由灯光和场景营造出来的鲜明对比，可比简单的镜头切换高明多了。

    虽然在拍摄的过程中，江火总是被伊斯特伍德强令补妆，但从镜头中看，经过灯光师和后期人员的修饰，化妆的痕迹被抹除的一干二净；但可惜的是，就在江火想要继续打量自己的面庞时，因为被法兰基教练拒绝，所以玛吉的戏份，在这儿出现了一定程度的断档。

    接下来的几分钟内，全都是法兰基教练的戏份，他先是拒绝了想要打更高一级比赛的弟子，回到家后，又显露苍老姿态，做出基督徒的祈祷动作，祈求万能的主能够保佑自己的孩子，而后又来到教堂，和神父进行了一场并不友好的交谈——

    镜头中的伊斯特伍德仿佛化身成了一名行将就木的留守老人，这个风靡了数代人的西部牛仔现在看起来毫无魅力可言，仅仅是和神父的几句争执，就表露了法兰基此刻的心态：他希望自己能够得到主的庇护，但愿望未曾实现，于是便开始怀疑起主的真实性。

    短短几分钟的时间，江火的脑子里就已经出现了法兰基的境况，这种快速的叙述手法令她眉头微挑，虽然伊斯特伍德表演的足够有张力，眼角眉梢都能流露出空巢老人的孤独和寂寞，但——由他体现出来的厚度，再次让江火体会到了当初的那种压抑，感受到了之前甩掉的阴影，说的难听一点，她感觉到了从银幕上散发而出的阴郁和黑暗。

    然而，就在江火对影片营造的氛围和情感抱有疑虑时，银幕上的画面已经拉扯至法兰基教练的拳击馆，摩根-弗里曼现身的同时，声音也飘然而出，在他的叙述下，场馆内的现状被交代的一清二楚——法兰基教练是一个非常抠门的老头，拳馆内有个智商不够但想要练习拳击的年轻人，至于更多的成员，有认真练习的，也有天赋好但心眼小的，总之，偌大的拳馆就像是一个小社会，充斥着各种不同的家伙。

    尤其是当镜头拉到——想要追随法兰基教练的玛吉身上时，由摩根-弗里曼讲述的身世旁白，已然飘出，令本就压抑的影片，蒙上了一层黑灰的悲惨。

    “……在成长的过程中，她只知道一件事情——自己是个垃圾。”

    紧凑的连排餐厅内，就是那种类似于苍蝇馆的小地方，穿着简单的玛吉腰间系着围裙，左手拿着擦桌布，机械式的完成着老板交代的任务，和所有的服务员一样，她的身上，表露出那种融入社会的油腻之感，与普通大众相同，平凡而又朴素。

    两眼无神的她早已失去了那种只会留存在象牙塔里的棱角，不过，当她瞧见身旁餐桌上，还有食客吃剩下来的半块牛排时，宛若死灰一般的双眸闪过兴奋和期待，如同流浪狗嗅到了垃圾堆里的诱人气息一样，她松开抹布的同时，目光也朝着四周谨慎打量了一番，瞧见周围无人后，立刻俯下身子，仿佛这样，就能够掩饰自己的动作，维护自己那可怜的自尊。

    从腰间的围裙口袋里摸出了叠好的锡箔纸，正当她动作麻利的抓起牛排，将其叠好藏匿时，急促的脚步声忽然响起，那是皮鞋踩踏地面的声响——闻此声音，玛吉的动作顿时僵住，随着镜头的上拉，那僵硬而又尴尬的面庞令江火咬住了自己的下嘴唇，看着肌肤苍白无色，双唇干裂起皱的自己，她就觉得自己的胸口，有些堵得慌。

    玛吉的行为——被餐厅的老板发现了。

    随着镜头的切换，那眉心微粗，眼神鄙视的老板豁然显现，面对这种无声的嘲讽，玛吉的嘴角抽搐了一下，横挂在面庞前的凌乱发丝，也随着急促的呼吸声变得飘扬起伏。

    “这是给我狗的……”

    经管玛吉以微笑示人，但那种微微颤栗的话音却出卖了她此刻的不安与自卑。

    此刻的玛吉就是生活在金字塔最底部的蝼蚁，连特困都算不上的垃圾，死在大街上都无人认领尸体的那种野狗——

    尤其是当江火瞧见，当天夜里，坐在昏暗台灯下，单手拿着牛排，疯狂塞入口中用力咀嚼的自己时，她的眼眶里，已经泛起了泪花。

    这是演戏时不曾有过的感情。

    那故作无事的玛吉就像是一只无形的大手，紧紧的攥着她的心脏，令她无法呼吸。

    “你演的很好。”坐在江火身旁的伊斯特伍德声音沙哑，“当初在拍戏的时候，我让你用刀叉和餐盘，你说不用，直接拿手抓着吃就行了——说实话，我当初的确有些生气，但现在看来，你是对的，都已经到了捡垃圾的地步了，哪还会在乎生活的仪式感？”

    是啊，都已经放弃了尊严，只求活下去了，哪还会在乎其他的东西？

    你见过大街上的流浪汉拿着碗筷吃东西的吗？

    手抓着吃饱就已经很高兴了！

    若是换作以往，面对伊斯特伍德的夸赞，江火兴许会高兴几分。

    但现在，她高兴不起来。

    影片的宗旨就是卖惨。

    而现在，就连江火自己都觉得，电影中的玛吉，真特娘的可怜。

    和上辈子蹲在横店等着演死尸的自己，是一模一样……

 284没有最惨，只有更惨（求订阅）

    低头扫了眼腕表上的时间，从最初开始的拳赛到玛吉身世的讲述，大约用了十分钟左右。

    压抑的氛围已营造而出，当镜头从回忆的画面拉至现实后，那努力的身影便显得刚毅有力，前篇铺垫令人不爽，但却给玛吉的成长寻找到了一个旁人无法反驳的理由。

    内容重归正轨，法兰基教练的再三拒绝和玛吉的永不言弃形成了鲜明的对比，由摩根-弗里曼饰演的艾迪却在暗中给予玛吉相应的指导，如此关系，也令影片的氛围舒缓了下来，那种难以言表的抑制情感暂时消失，衔接而上的是拳馆里的趣事斗嘴。

    伊斯特伍德在这里剪掉了一段他们之前拍摄过的镜头，可能是打算用旁白交代过度，又或许是准备用其他内容融合其中，所以整个影片的切换显得有些突兀。

    没有了弟子的背叛，没有了艾迪和法兰基之间的交流，没有了玛吉的坚守，影片画面，直接就跳到了法兰基被玛吉说服的场景。

    这也是影片当中，两人的第一次情感碰撞。

    漆黑的拳馆内，二人靠墙而立，他们的中央挂着一个训练用的梨球，一盏灯光直射而下，把两人全都纳入光明——粗重的喘息声从玛吉的口中不断发出，双手自然垂下的同时，原地蹭动的双脚，印证了她此刻心中的不安。

    “今天是你的生日，是吗？”法兰基教练目光复杂的盯着身前女孩。

    然而，如此话语却仿佛触动了玛吉那脆弱而又敏感的神经，“是的，邓先生，我二十六了，我在这里庆祝自己又花了一年的时间洗盘子和当女招待，我从十三岁就开始干这些了，根据您的理论，我不可能打得出一记像样的拳。”

    她的话语中充满了对现实的不满和对自己的失望，左手猛地挥出，击打在那颗安静的梨球上，只听嘭的一声闷响，梨球因为受力快速摆动，与此同时，她的声线也陡然拔高。

    “我打了一个月的梨球，一点进展都没有！”

    “我现在认识到，上帝的现实也许就是这样！”

    “而另外的现实是，我的哥哥在监狱里，我的妹妹假装自己的孩子还活着，诈骗联邦的福利金，我爸爸死了，我妈妈因此而体重激增，如果我还有理智的话，我现在应该回家去，找个二手的活动房屋，做点小生意，而不是把钱花在购买这些训练用品上面……”

    身着灰色短袖的玛吉脖颈微抬，脑袋右偏，倔强的面庞，更像是那些不肯面对老师管教的校园孩童，她的胸膛不住起伏，晶莹的液体在下眼眶中不断汇聚。

    与之对视的法兰基教练深吸了一口气，眼神当中也充满了同情，然而，还没等他开口，玛吉便又继续道：“问题是，这是我唯一喜欢做的事情，如果对于拳击来说，我已经超过了最佳的训练时间，那我就是一无所有，这下你满意了吧？”

    此刻的玛吉好像吃了火药，突然爆发的张力如同决堤之口，宣泄情感的同时，并未让人感受到不和谐的因素，因为影片的开头，就已经介绍过了，现在的她，到底有多么的凄惨。

    法兰基教练在听完这些话语后，本还与之对视的目光自然下垂，他咧了咧嘴，抬手轻点梨球，帮助它停下来的同时，也在转移话题，“这是你买的吗？”

    “是的……”

    经过的刚才的发泄，玛吉的情绪似乎稳定了下来，她抬起双手继续练习，随着她的挥击，梨球再次晃荡，咚哒咚哒的声响听得法兰基教练无奈不已，他抬手喊停的同时，也因为心中的怜悯，想要稍微帮她一把，“好吧，停下，停下，我教你几件事情，然后给你找个训练师。”

    “NO，sorry。”

    没等法兰基送出自己的同情，站在他身前的女孩就已经认真的拒绝。

    本还怀有恻隐之心的法兰基教练猛地抬头，两条早已发白的眉毛朝着眉心倾斜而去，形成倒三角的同时，额头上也展露青筋，他的双眸瞪大了些许，瞳孔里充满了无奈和质问，“你难道还想讨价还价？”

    “是的，先生。”泪水从玛吉的面颊顺流而下，泪痕在昏暗灯光的照射下清晰可辨，“因为我知道，如果你正确的训练我，我会成为冠军。”

    说到这儿，本还悲伤的玛吉忽然想到了什么，咧开的嘴角更像是得到老师夸奖的小女孩一般，笑意和泪痕形成明显的反差，“我知道你在我练习的时候偷偷看过我。”

    “是的，用怜悯的眼神。”

    突然听玛吉提起这件事情，法兰基教练的脸上，顿时闪过一丝不自然。

    他的目光有些躲闪，想要解释，但却被玛吉一口否定。

    “如果不是事实的话，请你不要这么说。”

    “我要的是训练师，我不需要施舍，我也不需要帮忙。”

    “如果你不感兴趣，那就让我一个人留在这儿庆祝生日吧……”

    说着，她再次挥拳。

    咚哒咚哒的声音重新响起，看着那不断晃悠回弹的梨球，法兰基教练觉得脑壳疼。

    “stop，stop，stop。”他的语气非常平稳，但在按停梨球的同时，他却突然抬起左手，将一直拿在手中的夹克狠砸再地，“该死的，停下来，你到底在做什么？”

    虽然语气平缓，动作幅度也不算大，但镜头前的玛吉，却被震了一下。

    这就像是那些天不怕地不怕的小毛孩瞧见自己的亲爹抽出了腰间皮带一般，本还仗着法兰基教练年长，不会和自己一般见识的玛吉，现在又恢复了之前那种弱受自卑的模样。

    额头下垂的同时，目光也随之上挑，好似认错的孩童，迫切的想要知道大人的想法。

    此副模样，给低压的现场注入了一丝别样生机，坐在放映厅内的江火，更是摇头感慨。

    然而，就在江火双眸直勾勾的盯着屏幕，期待着后续的进展时，随着一声刺耳的闷响，身前的银幕竟然归于黑暗，四周也安静了下来。

    觉得奇怪的她扭头看向身旁的老爷子，只可惜，对方也是一脸懵哔。

    两人等了一会，直到外面的工作人员走进来时，他们才知道——原来是停电了。

    “你觉得自己演的怎么样。”两人当然不可能重回放映室等候电来，而是在华纳提供的休息室里坐了下来，老爷子喝了口水，询问道：“你对剪辑方面有什么疑问吗？”

    “就目前所看到的内容来说，我没什么问题。”江火思索了一会儿，由衷地说道：“节奏很好，如您所说，若是上映的话，肯定会收割大众的泪水。”

    “我也是这么觉得的。”伊斯特伍德点了点头，“在剪你戏份的时候，我就发现了，若是把整个故事连起来看，那种爆炸力非常的震撼。”

    亲自督促剪辑师剪辑的他早已经看完了全部的内容，他对影片的质量，非常的满意，“可怜的身世能让玛吉能够赢得观众们的天然同情，而就在所有人都以为，她能够在拳击道路上走的一帆风顺时，意外瘫痪、家人的贪婪、因为伤势必须截肢、求生意志泯灭，咬舌自杀失败、这些，都会成为人们的泪点，而到了最后，法兰基拔掉玛吉的呼吸机，给她注射药剂送她离世时，更是让影片的立意得到了升华……”

    没错，没有最惨，只有更惨。

    凄惨的过去算什么？

    那只是父辈给予的东西罢了。

    谁都没办法选择自己的出生，所以这些东西并不算真正的惨。

    真正的惨是你在即将踏入成功殿堂的同时，被人偷袭至终身瘫痪，你的家人瞧见了治疗金和赔偿费后，想要来侵占你的财产；真正的惨是你都已经瘫痪在床了，还被医生告知，四肢不保，就在你寻死自尽的同时，却又被医院抢救了过来……

    真正的惨是求生不能求死不得，被折磨的意志消尽后，还得祈求旁人，借用他们的手，来了结自己这悲惨黑暗的一生……

    说实话，江火只看了刚刚这半个小时的内容，她就已经不知道叹息了多少回。

    这还是在她看过剧本的情况下。

    她真的不知道，那些观众在看到这个影片后，会是何等的揪心。

    不过——

    在此之前，她还有一件事情得确认。

    “导演，您觉得，这部影片的悲惨会起到反作用吗？”

    问话的同时，她还指了指自己的皮肤。

    这是一个非常关键的问题。

    惨，也得分人。

    面对江火的询问，老爷子倒是笑了一下，“《卧虎藏龙》中你饰演的玉娇龙跳崖了，《仙剑奇侠传》里你饰演的赵灵儿和那个BOSS同归于尽了，《蝴蝶效应》里面你更是穿越回去，亲手用脐带勒死了自己，如果没有这些影片，我根本就不会接这个本子……”

    “你担心什么？你在担心影迷没法接受这么惨的你吗？”

    “哦，拜托，你之前的电影，一直都是这种套路啊，现在只不过是把这种程度放大了一百倍，一千倍，一万倍——就这么简单。”

    伊斯特伍德笑眯眯的看着江火，他岂能不知江火的担忧？

    可江火担心的，根本就不是问题。

    就和没人知晓《卧虎藏龙》是如何火的一样，现在既然有观众愿意去电影院看江火演的电影，那她就不用担心题材的问题，只要故事感人，条理清晰，不狗血，演技到位，就行了。

    当然，评委那边的话——

    “你还看不看粗剪版的后续内容了？看这种情况，电一时半会来不了。”伊斯特伍德道：“不过我觉得，刚刚那些内容已经能够让你安心了，你要是想谈的话，直接去找华纳。”

    “这种事情我们不好过问，而且——”

    言语至此，老爷子还挑了挑眉，“关于冲奖的事项，我觉得你可能需要一点思考的空间？”

    有了刚刚的演绎，江火并不想看后续的内容了，而且她也需要一定的思考空间。

    等她回到家中，拨通Ang Lee的电话时，对方竟然说出了一个令她懵哔的消息。

    “江火，真是不巧，我的老板，今年推的就是最佳女主。”

    what？

    宛若雷击一般，江火愣在了当场。

 285断了一条路（求订阅）

    穿着居家服的江火窝在沙发上，双手环抱的同时，两眼也直勾勾的盯着即将五十的‘老头’；虽然《断背山》上个月才杀青，现在正处于紧锣密鼓的后期制作中，但Ang Lee还是来了——在接到江火的电话后，直接开车赶了过来。

    扫了眼锐鹰般的乌黑眼眸，Ang Lee嘴角微张，吸气同时，也发出了‘嘶’的声响，他烦恼的挠了挠头，留有岁月痕迹的脸上，显露出了无奈和愁容，“江火，真的是不凑巧，詹姆士-沙姆斯去年就定下了计划，要帮人冲击最佳女主角，而且，对方的影片已经上映了，公关费都收了，不好更改你知道吗？”

    在遍地都是公关公司的好莱坞，江火最好奇也是最信任的关系就只有Ang Lee这一个。

    虽然华纳答应了江火要出面公关，并且和她签下了协议，以该片四百万片酬抵消公关费，但这并不够。理由很简单——在克林特-伊斯特伍德、摩根-弗里曼这两位面前，她和华纳的关系，情同纸薄，她就是个炮灰，华纳送她上去就是为了吸引火力的。

    花四百万美刀买个提名？

    说实话，这笔生意挺划得来的。

    现在的她若是回国，所有圈内人见她自动矮一头，若是在加个提名，那好了，以后各种榜单排名，第一的位置都得给她空着，有人敢蹭热度？她都不用公关，自然有人出手解决。

    她只要不神经质的发表一些奇怪的言论，做出一些莫名其妙的举动，这一个提名，就能吃到死，而且三爷那边，绝对不会因为他人挑拨，把她放弃掉。

    至于北美，虽然圈中不少人都有提名，但没有的人更多。

    和那些拿奖才算真本事的赛事相比，小金人的提名，就够江火吃一辈子了。

    但——

    这还不够。

    她得承认，这是自己的第一次，提名可刷，奖项无缘。

    可问题是，即便这回的成功几率为零，这也是她最有把握的一次，因为——

    后面就没啥适合的影片了。

    因为人种和肤色的原因，很多影片她都没法出演，而且，继续卖惨只会适得其反，想要从其他领域突破，成功的几率甚至比这次还要低——估计得低到负数。

    奥斯卡的定制作品每年都有，但这些制片公司绝对不会为了她来定制影片。

    如同伊斯特伍德之前所说的那样，他是觉得影片能够卖的出去，所以才会接下本子，不然的话，就算江火是华纳亲爹，也没法打造出这么豪华的阵容。

    这不是钱的问题。

    对于伊斯特伍德和摩根-弗里曼这样的本土演员来说，他们只会考虑，和谁合作，更容易成功。

    正因如此，江火想要的，才会有更多。

    明知没有希望，她也得砸钱。

    算是尽力而为吧，不去做的话，心里更会留有遗憾。

    既然做出了决定，那Ang Lee口中的冲奖者，就是她的敌人。

    “她是谁？”思索的期间内，江火的目光压根就没从对方的身上挪开。

    沉稳的声线令Ang Lee眉头紧蹙，这些事情并不是什么机密，但若是从他的口中说出来，总有一种兜售公司信息的错觉；想了一会，Ang Lee最终还是败给了江火那双充满求知欲的眼眸，他在抓挠头皮的同时，也报出了一连串的信息，“九五年的时候，我拍了《理智和情感》，凯特-温丝莱特凭借这部影片，刷了个女配提名，九七年的《泰坦尼克号》，她刷了个女主提名，零一年的《携手人生》，继续刷了第二个女配提名，今年的《美丽心灵的永恒阳光》是她第二次冲击奥斯卡女主，也是第四次冲奥，所以……”

    Fuck！

    竟然是她？

    江火的脑袋不是计算机，她可记不住每年的奥斯卡提名作品都有些什么。

    空间里的那台破电脑虽然装有无数电影，但它可不会显示，每年的获奖作品和提名作品到底有哪些。

    而到目前为止，凯特-温斯莱特绝对是她已知人员中，履历最光鲜的那一个。

    在江火的记忆里，这位肉丝在零八年凭《朗读者》拿过最佳女主。

    虽然Ang Lee所说的这部影片她没有看过，但这并不意味着，《永恒阳光》会因此而水掉。

    看着表露在娇俏面庞上的诧异，Ang Lee觉得有些头疼，他想劝江火刷个提名就收手，但话到嘴边，又被他咽了回去。

    他可是清楚的记得，零一年的奥斯卡结束后，江火是怎样安慰自己的。

    他自己都在追求那些东西，为什么现在要反过头来劝说江火别抱有幻想？

    这不就是在自扇耳光，告诉自己，那些东西永远都不可能染指吗？

    想到这儿，本还脑壳很疼的Ang Lee顿时放弃了劝说的意思，就像当初江火并没有死拦着劝说他，别拍《绿巨人》一样，“一家公司承接多项业务也不是不可能，詹姆士-沙姆斯的焦点影业今年推的就只有最佳女主，虽然奖项重合，但——”

    “好吧，我在胡说什么呢？”

    说到一半，Ang Lee猛地拍了下脑门，烦躁的气息从周身上下迸发而出，他收起了自己的谎言，直言不讳的告诉这个野心勃勃的女孩，“江火，我就实话实说吧，我也希望你能拿奖，但你现在首要考虑的事情是提名。”

    “等影片上映之后，我会和詹姆士-沙姆斯沟通的，你放心，具体的计划都会有。”

    “我知道你担心华纳出工不出力，我也知道你抱有尽力而为的想法，但这些东西，还为时尚早，而且我可以很明确的告诉你，一家游说公司的确会承办多项业务，但是，同一类型的奖项，他们只会接一个，而你和凯特-温斯莱特相比，后者更有优势，焦点影业是绝对不会更换人员的，就算我出面帮你说，人家也不会这么做的。”

    “我能帮你的，最多就是公关提名，在此之后的事情，我真的做不到。”

    “要怪，只能怪事情都凑活的挤到一起去了吧。”

    坦诚交代之后，Ang Lee顿时觉得整个人都放松了下来。

    他双手摊开，无奈尽显。

    不是他不想帮忙，而是他真的没办法。

    至于怂恿江火去找韦恩斯坦？

    得了吧，韦恩斯坦做事，只有一个信条。

    和其他公司不同，他们只会推自家的影片。

    就在二人开诚布公的交流时，哈维-韦恩斯坦也得到了消息。

    “果然，和我想的一样，江火也觉得华纳不保险。”圆滚身躯豁然抖动，深棕色的眼睛里闪烁着阴险而又狡猾的光芒，老奸巨猾的家伙摸了摸自己的下巴，得意的在记事本上把这件事情写了下来，“啧啧啧……如果让凯特-温斯莱特知道，和焦点影业CEO詹姆士-沙姆斯有着良好合作关系的Ang Lee与江火见面，那这个小姑娘，会怎么样呢？”

    “嘿嘿嘿……”说到这儿，哈维十分亢奋的笑了起来。

    声音里，充满了莫名的情欲。

    只要能阻击别人，提高自己的获奖率，什么手段他都能用的出。

 286绝种（求订阅）

    “哈维，你好像遗漏了一件事情。”

    讥讽的笑声令鲍伯-韦恩斯坦摸了摸下巴，原本聚焦在文件上的目光也随之倾抬，看着备忘录上的文字，他忽然伸手，将其中一份文件，从桌台资料架上抽了出来。

    “我们不能把江火和Ang Lee沟通的消息直接告诉凯特-温丝莱特，即便我们今年没有公关女主奖项的工作，这个消息，也不能这样轻易的送人情。”

    “嗯？”

    鲍伯的话语好似无形大手，直接就掐住了哈维的脖颈，宛若公鸭一般的笑声戛然而止。

    “为什么？”笑意尚未衰退，疑惑的情绪就已经爬上了哈维的面庞，“早在拍《泰坦尼克号》的时候我就想和凯特接触了！结果那个bitch拒绝了我！我现在如果把这个消息告诉她！她肯定会中断和焦点影业的合作，主动邀请我去她家过夜！”

    说到这儿，哈维的脸上突显狐疑，他仔细打量了一下自己的兄弟，旋即猜测道：“等等，鲍伯，我记得你并不喜欢这种类型的啊——”

    本想直接解释的鲍伯闻此言语，呼吸陡窒。

    他没好气的瞪了对方一眼，旋即将手中文件直接砸在了兄弟面前。

    “你难道忘记了吗？我们今年的两个客户，莱昂纳多和德普！”

    “这件事情，和德普也有关系！他要冲奥的《寻找梦幻岛》中，女主可是凯特扮演的，既然这样，我们为什么要白白的将这个消息送给凯特？”

    鲍伯话音未落，老奸巨猾的哈维瞬间反应了过来。

    他打开文件仔细清扫了一眼，旋即猛地一拍脑门，懊恼道：“对啊！”

    “不能让凯特终止和焦点影业之间的业务！”

    “反正我们今年没有承接奥斯卡女主角的业务，那索性就凭借这个消息，说服凯特以《寻找梦幻岛》这部影片冲奥！同一届奥斯卡，凭借两部不同的影片获得提名，她不会拒绝的。”

    “Ang Lee和焦点影业CEO詹姆士-沙姆斯的关系圈内人全都知道，就算江火和Ang Lee没有聊其他的东西，凯特也会怀疑自己会不会被焦点当成炮灰！”

    “没有哪家公司能够保证百分之百成功，一句我已经尽力了，就能堵住所有人的嘴！”

    “这样一来，产生怀疑的她只能相信我们！”

    是的，韦恩斯坦今年有两笔生意。

    一笔，是莱昂纳多的《飞行者》；另一笔，则是德普的《寻找梦幻岛》。

    这两部电影，全都要冲击最佳影片和最佳男主角。

    《飞行者》里面的女一凯特-布兰切特已经决定报配，冲击女配角，那怂恿凯特凭《寻找梦幻岛》冲击女主，就是一件顺理成章的事情了。

    谁都挑不出毛病来！

    至于他有没有能力把《寻找梦幻岛》给推上去？

    噢！拜托！他可是圈内公认的上帝！

    《莎翁情史》都被他推上了奥斯卡！

    未来的小辣椒格温妮丝-帕特洛都能被他推上影后！

    还有什么不可能的？

    “感谢江火把凯特送到了我的怀里。”

    虽然啥事都没干，但哈维已经和自己的兄弟开始庆祝了。

    凯特是否能够得奖？

    他们不敢打包票。

    但是在哈维的眼里，凯特已经主动朝着自己靠了过来。

    当然，具体怎么做，还得好好谋划一下。

    最起码在江火的影片出来之前，他不能把这个消息散播出去。

    和兴奋自得的哈维相比，送走了Ang Lee的江火，倒是陷入了苦恼之中。

    Ang Lee说行不通，那就是真的行不通，出来做生意的最忌讳这种出尔反尔的事情，尤其还是做这种熟人生意的，若是名声臭了，那就别想再圈子里混了。

    本以为最靠得住的依仗还没开打就已经折了，这可给斗志昂扬的江火浇了一盆冷水。

    至于唐尼那个玩世不恭的家伙？

    好吧，江火的确把对方标列为求助目标，但现实，比想象之中还要残酷。

    曾经帮助唐尼冲击影帝的那家公司，早就在九五年的时候，就已经破产了……

    现在的她已经想不到可以助力的家伙了，只能祈祷华纳能给点力吧。

    虽说江火有些不甘心，但她倒是能够接受这个提前到来的现实。

    在她的眼里，成功的几率本就是零，既然现在努力过了，寻找不到其他办法，那只能将其丢在一旁，着眼于实际，思考应该如何编写《碟3》的剧本。

    其他的事情，只能交给上天。

    …………

    “特工片的基石就是谍战和动作，根据我的了解和总结，斗智斗勇、阴谋诡诈的谍战戏码是三大必备元素之一，并且因为特工的身份，political背景无法避免。”

    乔伊丝身着黑色套装，一幅精英白领的装扮，鼻梁上架着金丝眼镜，说话的同时，右手还推了下镜框，“汤姆的碟中谍系列表现的非常明显，常常伴随着背叛与欺骗的谍变情节，营造出草木皆兵的惊险氛围，所以，整个剧本，得围绕这个核心来开展。”

    “其次，就是动作戏，这个不需要多说，如果连这点都没有，那这剧本根本就没法通过。”

    “第三，就是‘不可能’这个关键词。”

    “影片团队IMF也是Impossible Mission Force的简称，意为不可能任务小组，要凸显这个‘不可能’，就要在任务的级别、完成任务的难度上做文章。”

    “像第一部的拿回被盗的CIA欧洲特工名单；第二部阻止恐怖分子释放能够毁灭大量人口的生化病毒；既然你想编写剧本，那第三部的任务难度，就得比这两个还要夸张。”

    乔伊丝神情自然的看着江火，但眉宇间，却显露兴奋。

    以上内容都是她最近这段时间经过补课之后的想法，虽然她觉得自己不可能往编剧方面发展，但这些具体事项的了解，也令她看待剧本的眼光变得与众不同。

    至少特工片方面，她有了自己的判断标准。

    “不错，你分析的很有道理。”

    仔细倾听的江火认真点头，赞同道：“前两个核心我们可以暂时放一放，这第三个核心，不可能完成的任务，是当下需要解决的难点。”

    前世《碟中谍》系列中，第三部的失败，就是栽在这个上面了。

    和之前两部相比，第三部的‘营救学生，结果发现妻子被绑架，被犯罪分子利用’，这种任务，看起来，的确不怎么夸张。

    正是因为在这个方面出了问题，第四部立刻就变成了潜入克里姆林宫，化解潜在的美俄开战危机；第五部变成了对抗各国变节特工组成的辛迪加犯罪组织，阻止他们释放能够毁灭一座城市的毒气，为了完成任务他们必须劫持英国首相；第六部，更是直接拆核弹……

    反正，影片内的任务，就是得夸张。

    必须得体现‘不可能完成的任务’这个中心思想。

    而江火为了这个问题，也做了不少的研究。

    既然决定完全摒弃前世的第三部剧情，那她就想到了一个夸张的没边的点子，“因为我要参演，敌人就放在岛国，具体事项为阻止‘CRISPR技术’滥用这个问题，你觉得怎么样？”

    What？

    乔伊丝并没有听明白江火的话语。

    “CRISPR技术？”她重复了一遍令自己疑惑的单词。

    “是的，CRISPR技术，基因编辑技术。”

    江火认真的点了点头。

    既然要玩，那就玩个大的。

    阻止美俄战争？阻止毒气释放、劫持英国首相？拆核弹？

    这些和污染人类基因池相比，还差远了啊！

    前面的都只是外力而已，现在这个，可是要绝种啊！

 287完全偏离前世轨道的《碟3》（求订阅）

    乔伊丝的疑惑目光在江火面庞上停留了数秒，而后便果断挪开，落在了茶几的笔记本上。

    等她通过Google搜寻到江火所说的‘CRISPR技术’，开始浏览相关网页时，本就微蹙的眉心，不断地向中间靠拢汇聚，当她再次抬头，层峦叠嶂的沟壑，占据了整个额头。

    或许是因为职业的原因，在此之前，她从未听说过这项技术；而且她也非常肯定，如果不是江火突兀提起，除非是发生某些大事，不然的话，她这辈子都不会去了解这些东西。

    “这是上个世纪九十年代初发现的技术，世纪末尾才用于生物化学实验，根据网络上流传的已知消息，我不知道这种技术有什么摧毁的必要？”乔伊丝的语速缓慢，似乎是发现了自己在表达上的问题，说到一半，又改口道：“呃……我的意思是，你说的滥用，是指什么方面？为什么要阻止？而且，这和吴导演第二部中的天花病毒，有什么不同吗？”

    “《碟2》的故事，不就是医学博士研制出一种威力巨大的新型病毒‘金美拉’吗？”

    乔伊丝诚心发问，她是真的get不到江火所说的点。

    CRISPR技术对生物的DNA序列进行修剪、切断、替换或添加这些实验，最早也得等到一二年才会正式公布；而大众所得到的消息往往具有很强的滞后性，乔伊丝无法理解江火所说的内容，实在是正常至极，事实上，就连江火自己，也搞不清楚。

    不过，她既然开了这个头，就有圆回去的方法。

    她不会以自己现有的认知大书特书，误导乔伊丝，而是举例道：“我之前看了索尼出品的《变种异煞》，影片说的是：在不久的未来，通过基因工程加工出生的人才是正常人，而没有这道程序，自然分娩的孩子则被视同‘病人’。”

    “技术的发展令世界发生了巨大的改变，但人性，也因为技术的出现，随之消失。”

    “那部电影向外界传递了‘不能篡改基因’的说教，但……”

    江火右手微摊，凭空晃悠了几下，在虚空中画出了几个并不规则的圈圈。

    瞧此动作，乔伊丝连忙接话。

    “你的意思是，判定一件事情的对错，得看使用技术的人，而不是技术本身？”

    “Yeah。”江火点头，“就是这么个道理。”

    “那——为什么就不能虚构一个技术？非得在已有的技术上进行加工？”

    “而且，你准备怎么拍？放在岛国？这可不是奥特曼打小怪兽。”

    即便明白了江火的想法，但乔伊丝还是无法理解，对方为什么要把已有的技术植入影片。

    构想未来，这对于好莱坞来说，已经玩烂了。

    又或者说，市面上之所以没有新奇的梗，是因为能玩的剧情，都被他们给拍完了。

    在乔伊丝看来，如果把基因工程当做影片主题，能拍的点，其实并不多。

    因为这是一部特工片，不是科幻片，更不是生化危机……

    它没法出现丧尸怪兽，可以书写的点，就比较的少。

    但——

    江火并不这么认为。

    “技术虚构？当然没问题，就叫CRISPR-Cas9好了。”

    “奥特曼打小怪兽？噢，你想到哪里去了？绝对不可能出现生化危机那样的场景。”

    “影片里面压根就不用出现太多的基因编辑人类，只要两名就可以了。”

    “双胞胎，露露和娜娜。”

    “姐姐露露是成功改造的那一个，各项身体指标达到了人类极限，在研究人员的刻意培养下，成为了一名类似于特工一样的存在。”

    “妹妹娜娜是改造失败的那一个，身体虚弱，常年需要药物维持生命。”

    “但是她们两个人并不知道这一切。”

    “她们只知道，自己和同龄人不同，没有男孩子会来追求她们，常年生活的地方，没有任何变动，又或者说——是《楚门的世界》。”

    “她们的生活非常单调，姐姐完成那些研究人员的任务，在对方刻意营造出来的世界中赚取钱财，从明为医生，实则研发人员的手中获得治疗妹妹的药物，而妹妹就待在家里，通过互联网了解研发人员营造出来的世界。”

    “她们的世界里，只有彼此。”

    “两人本以为，这种情况会永远的持续下去，直至死亡，但——汤姆扮演的伊森亨特出现了，身为一名不该拥有感情的特工，他在摧毁了基因实验室的同时，还想把二人带回总部。”

    “而得知真相的姐妹俩想要活下去，不想继续生活在囚笼之中，于是便开始了逃亡。”

    “于是，伊森亨特便开始了对二人的抓捕。”

    “你觉得这个故事大纲怎么样？”

    江火摸了摸自己的下巴，娇俏的面庞虽然平静，但眼角，却显露笑意。

    乔伊丝此刻则目瞪口呆，她从不知晓，江火的脑洞竟然这么大！

    直接就搞出基因人类？

    在一个类似于《楚门的世界》里被培养成了特工？

    虽然这种设定有些牵强，但和基因人类相比，也能说得过去。

    当然，这个并不是重点。

    真正的重点是……

    露露和娜娜？

    “呃——江火，你别告诉我，你要扮演的那个人，是露露？”

    虽开口询问，但乔伊丝的面庞上，已经写满了肯定。

    “当然，和汤姆演对手戏啊，也是一名特工。”江火语气肯定的点了点头。

    “那娜娜？由谁来演啊？该不会是……”

    乔伊丝拉长了自己的声线，她已经猜到了人选，但——

    她总觉得哪里有些不对劲。

    “还能有谁？当然是我妹妹啊。”江火理所当然的耸了耸肩。

    “别担心，她虽然没演过戏，但是这个角色并不难，娜娜的设定本来就是常年生活在家中，足不出户的那种人，就算她在镜头前表现的无所适从也没关系，因为汤姆的到来，她们离开了《楚门的世界》那样的环境，对于她们来说，世界本就是陌生的。”

    “好吧。”乔伊丝并不想在这个话题上纠缠下去，她挠了挠头，“按照你刚刚说的，你们之间的——感情……”

    “感情？这个你就更不用担心了。”

    回答这个问题的时候，江火的话语显得异常干脆。

    在拍《卧虎藏龙》之前，江月那种毫无保留的发泄，会被她永远铭记。

    在斯嘉丽这件事情上，对方竟然没有发表任何看法，这可是弄的江火心神不安。

    正如妹妹所想的那样，她也想要找个机会把事情说开，但——无从下手。

    而现在，阿汤的放权让她找到了这个机会。

    她和斯嘉丽拍了两部戏，若是不出意外，日后还有更多。

    但她和妹妹——

    好吧，如果这个剧本能够通过的话，她会在银幕上吻下去的。

    没有什么道歉比这个更有诚意了吧？

    我没法在全世界面前说，但是我能做。

 288另一个B-list（求订阅）

    “好吧，我对这些东西没有任何意见，我就想问问，影片的爆点在哪？”

    乔伊丝懒得和江火在这些旁枝末节的问题上做文章，她继续强调道：“亲爱的，你离题了！不可能完成的任务！这是重点！你可以决定自己的戏份，但汤姆那边的戏份也得考虑！”

    “他是主角，在这个系列里，任何人都别想从他的身上分走一点光辉！”

    “他饰演的伊森亨特必须无敌，他必须解决那些不可能的事情。”

    “两个特工的对决虽然足够，但对于无敌这两个字来说，太过平庸。”

    身为经纪人，乔伊丝觉得，自己必须得把江火从怪圈中拉出来。

    这部影片必须先满足阿汤的需求，然后在强调自身。

    当然，如果江火能够在眼下这个大框架里，满足阿汤的要求，那更是皆大欢喜。

    江火当然明白这一点。

    阿汤让她先找剧本，不是让她闭着眼睛瞎几把乱来的。

    这是他的系列，不可能只强调赚钱。

    所以——

    在构想思索的同时，江火已经在空间里，把前世的电影又重新看了一遍。

    并且，她发现了一个非常牛哔的人物。

    五和六的导演，唯一一个可以在这部系列里面，连庄执导的导演。

    克里斯托夫-迈考利。

    这个家伙九三年凭借《媒体风云》出道，九五年的《非常嫌疑犯》就拿下了奥斯卡最佳原创剧本，再次以后，只有在千禧年间拍过一部电影。

    从零八年开始，也是阿汤和派拉蒙闹掰期间，他编写了由阿汤出演的《行动目标希特勒》的剧本；一二年的时候，执导了《侠探杰克》，并且兼职编剧；一四年的时候，继续编写了《明日边缘》；一五年的时候，成为了《碟5》的导演和编剧；一六年的时候，他制作了阿汤的《侠探杰克：永不回头》；一七年的时候，阿汤的《新木乃伊》的剧本也是他写的；一八年的时候，再度接管《碟6》的所有工作……

    是的，这个家伙和阿汤合作了七次，若是不出意外，他们兴许还会一直这样合作下去。

    既然发现了这个家伙，那江火就不可能置之不理。

    但是，先想好自己的剧情，也是一件非常必要的事情。

    如果让对方肆意创作，鬼知道会出现什么样的情况。

    至于先确定自身的剧情，然后让对方继续加工，是否会影响到对方的思路？

    这个是肯定的！

    但是，江火觉得，克里斯托夫-迈考利能够接受这种事情。

    理由很简单。

    第一，《碟6》里面，超人亨利-卡维尔就被他塑造成了一个BOSS，有着自己的独立戏份，既然对方能够写出这样的剧本，就会有大概率不会否定江火的想法。

    第二，由他完全掌控的《碟6》里面，塑造了一群性格各异但魅力出众的女性角色。

    这在《碟中谍》这种以男性荷尔蒙为主打的特工动作片里，是一大突破。

    重点是，阿汤对于他的设计并没有提出太多的想法。

    如此一来，便能侧面验证很多事情。

    江火想不出那些架构宏达的场面，惊心动魄的诡辩。

    不过这不要紧。

    术业有专攻。

    在好莱坞这个地方，你甚至可以和别人聊电影。

    对于江火这种做事留一半的行为，乔伊丝那可是相当无语。

    不过她也明白，不是每个演员都能写得好剧本，能把自己的戏份理清楚，就已经很不容易了。

    江火到目前为止，只说了一个构想，里面所有发散性的思维，都会由编剧来处理，这就相当于是一个命题作文，而且作文的题目也是可以再加工的。

    这些框框架架，对于一个编剧来说，已经是非常友好了。

    毕竟，很多定制影片中，都有着稀奇古怪的要求。

    “好吧，我去帮你联系克里斯托夫-迈考利。”

    乔伊丝将携带来的资料收入包中，在她行事同时，坐在一旁的江火忽然想起了一个问题。

    “你现在手上难道还只有我一个人？”

    “为什么这么问？”乔伊丝连头都没抬，继续收拾东西。

    “因为，我感觉你一直都在忙我的事情啊。”

    江火双手环抱，用奇怪的眼神打量着忙碌的身影，“不应该吧？你的履历虽然没有那些大经纪人漂亮，但——”

    “这个行当里，人脉才是优势？”

    乔伊丝将拉链拉上的同时，目光也清扫江火面庞，感受着从对方身上弥散而出的疑惑，她笑着道：“不，你猜错了，我现在手上，还有一个B-list。”

    “因为合同的关系，她上个月中旬拍完手上的戏，这个月才向CAA申请调换经纪人，手续还没走完，不过快了。”

    “she？”江火没有在意其他内容，而是捕捉到了对方的性别。

    “Yeah。”

    乔伊丝只是肯定的回应了一句，并没有多说的意思。

    微微偏头，做出告辞之举后，便径直离开了江火的家。

    望着那渐行渐远的身影，江火总觉得哪里有些不对。

    不过，她也没有多想。

    乔伊丝是CAA的人，又不是她的人，是否承接更多的经济业务，不是她能决定的。

    况且，名下多了一个B-list只能证明她的业务水平提高了。

    至于她的个人精力是否会被分散？

    这应该是乔伊丝自己应该注意的问题。

    然而她并不知道，就在乔伊丝离开她家后不久，正在开车的她拨通了一个号码。

    “乔伊丝？”疑惑的声音从听筒里传来。

    “是，是我。”乔伊丝虽在回应，但目光却一直注视车道。

    得其回应后，电话那头的话语顿时变得轻快起来，“打电话给我是有什么事情嘛？你今天不是去江火那儿和她商量《碟3》的本子吗？这么快就弄完了？我记得她拍戏的效率很高，但做其他的事情时，就会变得和蜗牛爬一样。”

    如此评价令乔伊丝笑了起来，“是，你说的不错，她只是提了提灵感，然后让我去帮忙找编剧……这种事情，我都已经习惯了。”

    “灵感？她又有什么灵感？”听筒里的声线先是拔高，好奇的同时，又无奈的说道：“算了，你不会说的……”

    “不会说？是的，这种事情，你可以自己去问她。”乔伊丝想了想，还是给出了一定的评价，“怎么说呢，非常的胆大而又——作死？”

    “作死？难不成是放飞自我了吗？这我倒是很感兴趣了。”轻快的笑声陡然来袭，甜腻腻的感觉被乔伊丝顷刻捕捉，“看来，你给我找的本子，还是和她有关？她要是知道，我把经济约转到了你的名下，会是什么样的表情？”

    当乔伊丝听到此番询问后，顿时遗憾道：“噢，你别提了，我打电话给你，就是为了说这件事情的，她刚刚还问了我，名下有没有别的艺人，但是，按照你之前说的一样，我并没有提起你的名字，斯嘉丽。”

 289曾经有过交集的罗伯特-谢伊（求订阅）

    Ang Lee和江火所在的剧组几乎同时开机，双方都是小成本电影，拍摄起来非常的快。

    江火这边耗时三十七天，Ang Lee那边正好用了两个月。

    就在江火休假回来的同时，斯嘉丽的在组戏份也全部杀青。

    不过，她并没有在第一时间和江火分享这件事情，回到洛杉矶后，直接炒掉了经纪人。

    理由也很简单——

    她受不了经纪人那喋喋不休的‘劝导’和唠叨。

    “斯嘉丽，你竟然选择了Ang Lee的《断背山》而不是伍迪-艾伦的《赛末点》？噢！你知道你错过了什么吗？那可是伍迪-艾伦！文艺片的大佬！”

    “什么？你不想和Sexual abuse养女的家伙合作？你在说什么啊！人家从来就没有承认过这种事情，他和他的养女宋宜是真心相爱的！”

    “好吧，我们先把伍迪-艾伦的事情放到一边，在你拍戏的这段时间里，我又接到了不少本子，全都是商业巨制，投资额一个亿以上，按照你现在的状况，片酬非常可观……”

    “what？你在说什么？你现在的侧重点并不在片酬上面，而是在影片质量上？噢！拜托！我也要吃饭的好吗？我只抽你合同的百分之十五！你片酬如果不高，我吃什么啊？”

    “你说江火从来都不考虑片酬？她的经纪人只抽五个点？”

    “麻烦你睁大眼睛好好看看福布斯的排行榜行吗？她妹妹五亿美金的身家位列华夏第六，别说养江火了，包养十个你都足够了！你觉得我抽成高，你就走啊！”

    “带你这种人，真的是浪费我的时间！这么多年了，一点进账都没有！”

    经纪人都已经公开宣泄不满了，斯嘉丽若是还呆的下去，那可就是有鬼了。

    正巧她签的就是CAA，直接向公司递交申请，二话不说，把对方一脚踢开。

    如此举动也令她的前经纪人气恼不已，他带了斯嘉丽这么多年，投入和回报明显不成正比，这笔生意，属于严重亏损，压根就不存在什么好聚好散，没扎小人，已经是很克制了。

    不过，没人在意他的想法。

    这种事情，圈子里每天都会发生，不过是艺人换了个经纪人而已，又不是什么出柜、出轨等大事，知晓内情的人会打趣几声，不知道其中境况的人，最多‘哦’的一声，表示了解。

    如此消息，就连娱乐媒体都没有报道的欲望。

    因为大众的视线，都被另一部即将上映的漫改影片给占据了。

    …………

    “你们知道吗？《刀锋战士3》档期提前了！”

    “噢！这种事情我们当然知道！”

    “听说这部影片里面的汉尼拔是瑞安-雷诺兹出演的？我记得他在江火的《梦》里面饰演了死侍，小贱贱那张嘴实在是太臭了，不过我喜欢，尤其是江火最后一圈敲在他脸上的时候，那变形的面颊，真的是太让人痛快了……”

    “对啊，根据媒体的报道，这部影片提前上映也和《梦》有关系。”

    “有关系？为什么？难道因为刀锋战士也是漫威的？”

    “当然不是这个原因，据我所知，《梦》的北美四亿五千万票房极大刺激了那些制片厂，然而，紧随其后的《惩罚者》却扑的一塌糊涂，而后的《蜘蛛侠2》虽然扭转了超级英雄电影的下滑趋势，但七月份华纳上映的《猫女》又把大众的期望给拉了下来，现在，那群制片厂都想知道，《刀锋3》这部影片到底能不能扛起票房……”

    “what？我听你的意思是，如果扛不起票房，以后他们就不拍这种类型的影片了？”

    “谁知道呢？不过按照IMDB和烂番茄上面的排挡来看，明年的电影有《艾丽卡》、《类人体》、《神奇四侠》、《魔力女战士》——哦对了，明年六月份，和江火合作了两次，给《梦》写过剧本的诺兰，也会推出自己的《蝙蝠侠》。”

    如此议论，横行北美。

    《梦》的成功给那些手握版权的制片厂注入了一剂强心剂，四点五亿的北美票房收入更是稳坐零四年头把交椅，没人觉得在仅剩的三个月中，会有影片打破这一记录，把它从第一的位置上拉下来，但即便这样，也没有刺激到市场，随之而来的多部失败，令众人异常无奈。

    那些制片厂搞不清楚，为啥索尼的电影能够大卖，自家的影片，就会糊了？

    这没道理啊！

    《梦》是乱炖，他们也是改编，为啥会出现如此巨大的差别呢？

    难不成市场偏爱江火？

    不可能啊！

    同样的两个眼睛一只鼻子一张嘴，难不成观众还能看出花来？

    所有制片厂都不会相信有这种鬼事发生！

    为了打破他们‘臆想’出来的魔咒，今年最后一部超级英雄影片《刀锋3》的成绩，就显得尤为重要了。

    《刀锋1》以四千五百万的投资，斩获一点三亿的票房；《刀锋2》则是五千四百万投资，收获了一点五亿的票房；虽然没有《梦》这么夸张的收益率，但新线依旧在第三部上面投资了六千五百万。

    这个数额虽然连《梦》和《蜘蛛侠》的一半都没有达到，但和前两部相比，已经算是加大力度了，如此一来，也能够瞧见新线的决心。

    毕竟——

    它们可是凭《指环王》大赚了一笔啊！

    手中有粮心中不慌的新线为了宣传影片，可是在宣发上面花了不少钱。

    他们相信，三部曲的终章，会给粉丝们一个满意的交代。

    而且，新线的老板罗伯特-谢伊已经想好了，如果这部影片能够大卖，那就和IDW、黑马、image这些漫画公司联系，继续在漫改的道路上走下去。

    他们不愿授权？

    没关系，买下来就是了。

    反正《指环王》的收入全都在他的手里攥着呢，控股这三家的其中一家，根本就不是问题。

    他现在最后悔的事情是，当初有家公司来收购钢铁侠版权时，他竟然直接就卖了！

    两千万的版权交易和如此庞大的票房市场相比，简直就是亏到姥姥家了啊！

    更令他没有想到的是，当初他还讥讽彼得-杰克逊，嘲笑对方被江火摆了一道，结果三年以后，他自己竟然也折在了江火的手里！而且亏得更惨！

    “愁人啊！”

    谢伊一想起这件事情，就觉得脑壳疼。

    他是那种紧握钱财死不放手的抠门之人，这么明显的失败，岂能甘心？

    但问题是，不甘心又能怎样呢？

    在江火影片上映的时候，把她给狙击了？

    开什么玩笑！

    江火现在拍的电影都是华纳出品的，华纳早就想把新线从他的手上夺走了，他要是敢出手，华纳正好有理由强行夺权。

    所以，他只能憋着。

    努力的盼望着《刀锋3》能够大卖。

 290由于影片糊掉而引发的版权回收计划（求订阅）

    只可惜，谢伊的愿望，没能实现。

    影片上映三天，网上骂声如潮。

    如果说第一部的主角扮相给人一种眼前一亮的感觉，那第二部的精彩打斗则是让观众们痛呼过瘾，但是，如此良好的境况并没有延续至第三部，看完电影的观众，皆从中感受到了创作团队的灵感枯竭匮乏，尤其是编剧写出来的脑抽剧情，更是让他们不知所云。

    影片的风格没有改变，但是和前作的联系越来越少，和原著毫无关联的反派突然冒出，更是看的观众脑壳剧痛，而女主角则是和007系列一样，一集换一个，弄的大伙压根就不知道，这部电影究竟在说些什么。

    最令他们无法接受的是，在离开了甄子弹这个武术指导后，第三部中的打斗就只剩下了装酷耍帅，毫无美感可言——不说其他动作类的电影，就拿今年上映的《梦》来说，随便捞出一场，便能碾压影片之中的所有打斗，如此一来，更是让走进影院的大伙异常不满。

    没有对比，就没有伤害。

    动作的设计，并不是收集数据导入电脑之中就能自动生成的，八爷练了一辈子，能做的不能做的他比谁都清楚，给自家徒儿设计动作，自然不会藏着掖着，他可不担心反派会被打的有多惨，他考虑的，是怎么打才漂亮。

    在文化产业里，入侵好莱坞最快的就是武行了，香江宝岛一地的龙虎武师就不用说了，大陆这边，也有很多高手出国谋生，会英文的基本上都留在好莱坞了，当然，他们也带徒弟。

    八爷在《黑客帝国》的设计只是喊得最响，实际上，他弟弟袁祥仁也混好莱坞，《霹雳娇娃》、《超胆侠》的动作就是他设计的，而去年大卖的《加勒比海盗》，武术指导小组就是李联杰的同门陈志中带队，整部电影的武术指导、替身，都是他们陈氏班底，不少挨打的杂鱼戏份都被他们包圆了；所以，甄子弹给《刀锋2》设计动作，其实并不奇怪。

    剧情看得大伙是昏昏欲睡，打斗场面更是毫无新意，在这种情况下，电影当然得扑。

    若是换作以往，在互联网尚未发展之际，消息传递不便捷，很多观众在听不到评价的情况下，直接就走进了影院；但现在，瞧见网络上的一片骂声后，本想前去观看的影迷出现了动摇，而那些可看可不看的群体，直接就放弃了购票观影的念头。

    如此一来，开画首周两千万的可怜数据，让所有制片厂都沉默了。

    当然，这还没完。

    接下来的票房走势，更让人感到心寒。

    两周三千五百万，三周四千二百万，四周四千八百万……

    上映一月，连五千万的票房都没有拿到！

    这个数字，看呆了所有人！

    如果说《猫女》的失败归结于哈莉-贝瑞无法单抗票房；《惩罚者》的失败归结于投资太少，制作不精良；那《刀锋3》的扑街，则就让人看不懂了。

    这可是一个系列的最后一部啊！

    虽然前作的水准无法叫好，但也在大众能够接受的范围内，为啥第三部，就扑了呢？

    还扑的这么惨！

    这个连成本线都没有达到的成绩，令那些想要踏足漫改，或是已经漫改的影业公司——

    慌了。

    难道市场真的不待见这些东西？

    不应该啊！人家索尼和江火的电影卖的那么好！

    当然，痛苦的可不单单只有新线一家；陷入紧张和彷徨的，也不止那些已经投资拍摄的制片厂；在此次事件之中，深受巨大打击的，是漫威。

    看着由自己亲自任命的COO大卫-梅塞尔递交上来的报告，佩尔-穆特有些烦躁。

    “这是什么意思？你之前不是和我说，美林证券愿意给我们提供贷款吗？怎么现在方案又被否了？”佩尔-穆特脑袋微垂，本该架在鼻梁上的眼镜此刻正搭在鼻头处，如此一来，瞳孔上翻时，视线自然不会被老花镜遮挡，非常清楚的把身前之人纳入眼中。

    “这……情况不一样。”

    “连续多部影片扑街，美林证券也在不断地调低我们的版权价值。”

    “没办法，除了一部DC的《猫女》外，其他的超级英雄，都是我们名下的。”

    大卫-梅塞尔无奈摊手，这些事情，弄得他异常无语。

    在进入漫威后，他便召集团队清理资产，有《梦》的成绩在，他和美林证券商谈的非常顺畅，贷款方案全都商议完毕，就差签字放款了，但哪知——在此过程中，外界上映的影片，全都大扑特扑，惩罚者可是漫威里面人气前五的角色啊！结果也扑了……

    刀锋战士有前作护身啊！结果还是扑了……

    再加上去年扑街的绿巨人和超胆侠……

    现在能站得住脚的超级英雄，就剩下蜘蛛侠和——江火了。

    没错，美林证券为了榨干漫威的价值，强行把《梦》的功劳全都算到她的头上去了。

    用他们的话来说，那就是：“你们这些角色不行啊，还得靠演员的自身名气和外界宣传，重点是，你们总喜欢找那些不看漫画的人拍电影，这不是胡闹吗？我们怎么敢随便放贷？”

    这种言论，自然是令大卫-梅塞尔嗤之以鼻。

    只可惜，现在有钱的那一方，才是大爷。

    于是乎，他只能把美林证券重提的方案，带了回来。

    “你说什么？他们让我们自己选？”

    “要么是扩充抵押版权的数量？要么是提交影片的剧本和拍摄计划？”

    “这不是胡闹吗？”

    “我们已经出了整个复仇者联盟了！就这样还没法贷下五个亿吗？”

    “他们还要什么版权？”

    佩尔-穆特愤怒的拍了下桌子，只听嘭咚声响，水杯里的水顿时晃荡四溢。

    “至于拍摄计划就更不可能给他们了，这可是机密——虽然我们不知道拍什么。”

    大卫-梅塞尔能够理解老板的愤怒，可问题是，美林证券提出来的条件，和其他机构相比，已经是最优渥的了，别人开口就是股权，压根就不要超级英雄的版权。

    “BOSS，实际上，我个人觉得，若是非要选的话，我们只能扩充抵押版权的数量。”

    “而且，美林证券的要求不高，他只是单纯的希望，我们能够将那些曾经出现在大银幕上，并且还没糊掉的版权加入抵押品行列，就比如说……”

    “比如说什么？”佩尔-穆特摘下老花镜，谨慎的盯着对方。

    他不傻。

    大卫-梅塞尔都已经说的这么清楚了，他怎么可能猜不出来？

    “你得意思是，美林证券的人想要铁拳、美队、黑豹、死侍、蚁人？”

    “Yeah。”梅塞尔立刻点头。

    “开玩笑吧，这些东西都在江火的手上！”

    佩尔-穆特没好气的瞪了对方一眼，但脸上的阴郁，却已散开。

    “BOSS，话虽这么说，但江火的妹妹，现在手上不是有六点三的漫威股份吗？我们和她们谈，可比和美林证券的人谈要容易得多吧？”

    梅塞尔挑了挑眉，颧肌上涌的同时，也带动了两边嘴角，他笑眯眯的看着佩尔-穆特，继续道：“既然江月上次收购股权时，您没有带头反对，那我想，这回我们从她的手上收回版权，也应该会比和美林证券谈判，更加的轻松吧？”

    “她们对漫威感兴趣，又愿意拍电影，根据我的构想，她们会有极大概率答应我们的版权回收计划的——”

 291芝加哥国际电影节（求订阅）

    如果自信是建立在有形的外界物质上，那么有得必有失，当坚挺上扬的房价跌了、当今年的生意不好做了、当银行存款被冻结了，自信也就没了。

    如果自信是建立在无形的外界评价上，这比那些固有财富还不靠谱，吹嘘和赞誉，往往只是一念之间，批评和诋毁，那可是说来就来。

    如果自信是建立在社会地位或者身份上，那这更不靠谱，三十年河东三十年河西，摔下来后，落魄的凤凰不如鸡。

    点娘上很多装哔打脸的套路都源于以上三条，而现在的大卫-梅塞尔也是如此。

    他觉得，姐妹俩想要把漫画搬上银幕，所以在得知漫威影视化进程当中的问题后，肯定会迫切的希望解决，在这个时候，若是按照溢价收购版权，其操作难易性，可比和美林证券谈判要容易多了，毕竟，二者的实力，那可是天差地别。

    但问题是——

    江月不是江火啊。

    面对大卫-梅塞尔开出来的六千万延期付款合同，江月强忍憋笑，摇头道：“梅塞尔先生，您可是一点诚意都没有啊，七个版权，六千万就想回购？重点是，这三年付款计划到底是几个意思？每年给付两千万，三年付清？你当我是开银行的还是做善堂的？”

    江月的言行虽不客气，但梅塞尔并没有表露出恼羞成怒的模样，虚伪的笑意跃然于脸，语速平缓的解释道：“江月小姐，您现在已经是漫威的股东了，您应该清楚，漫威正准备自行拍摄影片，将版权买回去，就是为了更好地影视化，除了您手上的七个版权，我们还准备收回狮门影业掌握的那些角色，至于价钱，我倒是觉得挺合理的，当然，因为公司资金的问题，三年的延期付款计划的确有些过分，所以我们在合同里也标注了，只要拍电影，就肯定会给您姐姐定制角色，这样一来的话，片酬和宣传，已经能抵掉时长和利息了吧？”

    “呵呵呵呵……”

    如此解释，江月并不满意。

    她掩嘴轻笑，拒绝道：“梅赛尔先生，您确定不是想打着我姐姐的旗号抬高票房嘛？”

    “你们这小算盘可是打得叮当响，收回版权不说，还把我姐姐扯进去了，算是给影片拉了个保底——到头来，若是影片大卖，那就是你们的功劳，赚的盆满钵满不说，还能继续拍摄其他角色的电影，若是影片大扑，我姐也被你们拉下了水，算来算去，都是你们赚啊。”

    “至于定制角色？定制什么角色？”

    “不说别的，让克里斯托弗-诺兰在《蝙蝠侠》里给我姐加个角色那可是分分钟的事情，索尼也不会拒绝重写《蜘蛛侠3》的剧本请求，反正——毒液和蜘蛛侠都在《梦》里出现了，这些摆放在眼前的现成事物都没要，你觉得我们会要你所谓的定制角色吗？”

    “你得知道，蝙蝠侠和蜘蛛侠，可是北美人气最高的两个漫画角色啊。”

    闻此言语，本就虚假的笑意，顿时僵在了梅塞尔的脸上。

    做生意嘛，无非是漫天要价，落地还钱。

    江月相信，梅塞尔的底线绝对不止于此，况且，她要的，根本就不是钱。

    虽然凯文-费奇触碰不到漫威机密，但影视化这件事情，可是被对方盯的很紧。

    从一开始的高歌猛进到现在的举步维艰，就算这些成员不知道公司和美林证券到底谈到哪一步了，但他们也看得出来，事情明显陷入了僵局。

    在钱没有到位的情况下，梅塞尔直接找到了江月。

    仔细一分析，江月当然能够猜出，人家现在，只是为了贷款而来。

    既然漫威没拿到钱，江月就更加的有持无恐了。

    她根本就不用担心，漫威会抛弃前世的拍摄计划。

    股东？

    股东算个屁啊！

    她可不是那个傻姐姐，只想着把自己植入漫威！

    江月要的，是利益最大化！

    处在资金枯竭期的漫威，便是她最好的机会。

    虽然她已经没法在拿出钱来收购股权，但并不意味着，她会把这些版权轻易的卖了。

    如此一来，谈判便陷入了僵局。

    当然，江火可不知道妹妹和漫威之间发生了这么多的破事。

    此刻的她，还没等到乔伊丝的剧本消息，便被伊斯特伍德拉到了芝加哥。

    是的，她是来参加芝加哥国际电影节的……

    这个电影节乃是电影制作人、形象艺术家麦克尔-库泽于一九六四年发起成立的，每年十月举办，也是北美历史最悠久的评奖电影节。

    九零年，老谋子就凭借自己的影片《菊豆》，成为了第一名获得该电影节最高奖、金雨果奖的国人；九二年的时候，在《阮玲玉》中有着精彩表演的张曼玉，获得了最佳女主角；从那时起，直至现在（04年10月），华人在这个电影节上，共捧起七座奖杯。

    虽然芝加哥电影节的传唱度并没有三大国际电影节那么广，也没有金球奥斯卡来的重要，但——伊斯特伍德还是带着自己的作品来了。

    理由，其实也挺简单的。

    曾经被杰克-尼科尔森邀请到《蝴蝶效应》首映现场的北美第一影评人罗杰-埃伯特，每年都会在电影节上现身，他是这个电影节的常客，是伊斯特伍德的朋友，更是拥有奥斯卡投票权的评审团成员之一……

    好吧，说的难听一点，伊斯特伍德是来推销电影的。

    既然是推销，就得找最好的宣传者，能够凭影评人身份在好莱坞星光大道上面留星的罗杰-埃伯特，显然就是最好的目标。

    …………

    “励志片吗？伊斯特伍德去年凭《神秘河》推出了男主男配，今年又弄了一部励志片？”手里拿着片方送来的拷贝光盘，这一届的芝加哥电影节评委口中喃喃道：“噢！还是自导自演！这家伙的野心很大啊，看来去年冲击最佳导演失败，今年想要卷土重来……”

    虽然送到评委会的拷贝理论上只会存在一份，评委也没有特权，只能在展映场观赏，但是，规定是死的，人是活的，为了给竞赛影片做出‘公正’评选，很多评委会反复观赏竞赛影片，而眼前这家伙，显然是准备用《百万美元宝贝》做为开胃菜，为之后的电影马拉松打打基础。

    毕竟，和其他影片相比，这部电影的阵容，太豪华了。

    伊斯特伍德自导自演这几个单词，就已经让众人的心里产生了偏向。

    实际上，评选这种东西，永远都做不到公平公正公开。

    只要是人，只要有情感，就会有各种倾向。

    而现在，芝加哥豪华酒店的其他几个房间里，众多的评委中，很多人都做出了同样的决定——

    他们想看看，伊斯特伍德又带来了什么新的作品，他们想要知道，荣登今年北美票房排行榜第一的江火，到底拿出了什么东西。

 292反乌托邦（求订阅）

    经过了一个多月的后期制作，《百万美元宝贝》的送展版本比之前江火看到的内容要精细不少，随着配乐的加入、旁白的补齐，故事结构和叙事性变得更加的完整。

    为了给观影人群提供便捷，影片之中还添加了各国语言的简译字幕。

    虽然这是在北美，但还是有很多其他国家和地区的参赛者，即便大伙都能正常交流和沟通，但这种做法，无疑让这些人感受到了亲近与制片方的诚意。

    在片头竖琴的拨弄声中，埃伯特十分无奈的摇了摇头，看着大屏电视上的老旧色调，他轻轻地叹息道：“同样的配方，同样的味道，伊斯特伍德就喜欢这种做旧的冷色调，这么多年了，一直都没有改变——不过，他的影片，总是能让人勾起往昔回忆。”

    每个导演都有着属于自己的风格，这个风格，轻易不会改变，如此一来，在看片之前，评委就已经做好了心理准备，而一旦他们发现，影片的叙事手法没有创新后，那种期待的感觉，就会转移到故事本身，若是连故事也和之前的作品一样，没有特殊的爆点，那即便影片对于普罗大众来说非常的精彩，但在影评人和评委的口中，就会显得非常‘中庸’。

    当然，所谓的‘中庸’，只是竖向比较，他们会放在心里，不会对外肆意的宣传和介绍，但是，这种感觉，会影响到他们的投票和评选；因为在这些人看来，你的影片没有创新，原地踏步，那横向比较之后，和你处在同水平线上的其他作品，只要有任何进步的迹象，那胜利的天平，就会朝着对方的方向，稍稍倾斜。

    这公平吗？

    当然不公平。

    不过，一旦大师的作品让这些评委眼前一亮。

    那和它处于同水平线上的其他作品，就已经算是淘汰了……

    《百万美元宝贝》的简介和片花他已经看过了，在他的职业生涯当中，接触过很多类似的励志片，这种题材的影片，一般都是朝着奥斯卡去的，票房不会太好，基本上依靠卖碟回血，至于能否得奖，就得看里面的立意是否正确了。

    嘴角挂着说不上喜欢的笑意，埃伯特心不在焉的注视着屏幕，虽然他是影评家，但各种镜头的运用和闪切，他还是能够分辨清楚的，在他的眼里，现在就是这么个状态：克林特标志性的长镜头、克林特最喜欢用的凌厉闪切、克林特最了解的卖惨剧情……

    “what？别告诉我这是江火？”

    正当埃伯特以为，这部影片是最具有美国特色主旋律的励志片时，那日江火和伊斯特伍德观看的玛吉打工片段，已经呈现在他的面前。

    凝视着疯狂啃食牛排的身影，他的脸上，顿显诧异。

    “噢，克林特真的是暴殄天物，让江火画了一个这么丑的妆容，躲在黑暗中的她就像是池塘里无依无靠的浮萍，尤其是那微弱的灯光只映照出若隐若现的半个面颊——”

    “哇，她脸上的沧桑感到底是从哪里来的？那深邃的眸子我从来就没有在她的影片里瞧见过——仿佛是……哀大莫过于心死？”

    “不对，心死了，那就是行尸走肉，这明明是哀大莫过于心不死！她一直充满希望，但却不得不承受着各种各样的煎熬。”

    惊叹分析的同时，他已经摁下的遥控器上的暂停按钮。

    努力回忆着自己之前看过的江火影片，埃伯特非常确定，当初尼科尔森在向自己介绍这个女孩时，从未提起过这件事情；而且他也坚信，之前在玉娇龙眼睛里瞧见的自傲、赵灵儿眼睛中的暖阳、Max眼中的悲痛……全都是单一的情感，像现在这样的沧桑，是他从来就没有见过的，重点是，在某一瞬间，他忽然有一种错觉，这种向外散发着莫名哀伤，心中却燃烧着期待和希望的女孩，好像和她的实际年龄并不符合？

    “难道……这是我的幻觉？”

    埃伯特眉头紧蹙，右手抚摸着下颚，倒吸凉气的同时，他还觉得有些牙疼。

    影片中玛吉展现出来的油腻市侩感像极了在社会上打拼了多年的底层民众，那种穿上西装打上领带都没法遮掩的自卑，是从骨子里溢散出来的，就算一个演员扮演的在像，没有经历过这种事情，最多也只能让旁人的大脑里冒出‘噢，他演技真好’这样的念头，而不是像现在这样，令埃伯特错误的认为，这就是江火的自传。

    到底是北美第一的影评人，才看了几分钟，他就对江火的提升有了强烈的感觉，“她上一部影片是《梦》吧？那部影片当中，她的打戏的确漂亮，但人物塑造方面没有多大的亮点，很多内容都是依靠那些漫画角色撑着的，现在这个玛吉，如果不是事先知道是她，我敢肯定，百分之九十以上的人只会觉得这个主角和江火长得很像，她不但通过化妆改变了自己的外貌，还改变了那种气质，她根本就不像是一个明星，她就是一名为生活忙碌的女招待？”

    不知不觉间，他已经将自己的看法记录在了本子上，等他重新按下播放键时，他甚至还下意识的调整了自己的坐姿，用更加紧绷的姿势，托着下巴认真的琢磨起江火的表演。

    “难以想象……她真的是一直在拍商业片吗？是不是有很多文艺片都是在华夏拍的？真的没法想象，同一年的两部作品竟然有这么大的反差，这简直就是换了个人！和那些科幻电影一样！难怪克林特敢给我打电话……看来他也发觉到了不对，估计是觉得这个角色很适合江火吧？他觉得江火在这个角色中找到了自我？”

    他的话语不无道理，有些演员的魅力和演技会在一个特定的情况下发挥到最大，比如说蒂姆-波顿和约翰尼-德普，两人搭配之后的邪典风格让人震惊，当然，也有可能是演员本身就对演技有着深厚的积累，在某个角色中，突然爆发。不论是何种结果，江火现在展现出来的东西都不符合她的经历，如此一来，埃伯特就更有兴趣继续看下去了。

    “虽然故事有些老旧，主题浅薄了一些，如果是那种文艺片或者爱情片，票房肯定会比励志片要好，不过——江火凭人气应该能够保证这部影片不亏损，如果是这样的话，她的吸金能力就非常的恐怖了，就连冲奖片都能让制片方回本，这种莫名的号召力，会让别人眼馋不已。”推测完票房后，继续观看影片的他也在思考着得奖前景，“奥斯卡那群家伙最喜欢这种影片，但是，励志片太多了，也需要一些调剂，而且，江火本身也是个问题，估计会和Ang Lee一样，被打压下去吧，如果是我的话——我最多只会给她投第二顺位的票。”

    对于江火来说，她的玛吉是上辈子经历的结果，都舔着群头跪求饰演死尸了，那种谦卑懦弱之感，自然而然的吸引了评委们的眼球。

    她自己在观看这部影片时，都能被镜头下的可怜虫而打动，对于不了解这段过往的人来说，底层人民的形象，已经牢牢地印刻进他们的心里；在他们眼里，这是属于江火的特殊魅力，那种和人物完全契合的感觉，令他们情不自禁的攥紧了拳头。

    只可惜，随着故事的不断进展，埃伯特心中的感叹也在逐渐衰退。

    有了江火那亮眼的表演后，他对整个故事异常的不满。

    “如果这是别的类型片该有多好？在这种励志片里面飙演技简直就是在浪费，克林特-伊斯特伍德和摩根-弗里曼这两个人和她形成了鲜明对比，虽然同为底层人民，但这两位的身上，并没有显露卑微，而是充满着生机，如此一来，江火的转变和努力，就显得更加的清晰和明显。”埃伯特的脸上充满了遗憾，现在的他迫切的希望瞧见江火去演一个歇斯底里的神经病人，那种被生活打垮的家伙，他相信，那种张力，会让人更加的印象深刻。

    随着时间的推移，影片中的玛吉不断成长，击败了一个又一个的对手，赚取丰厚报酬的同时，也想改善家里的生活，然而，对于她的示好，母亲和妹妹并不买账；看着那为了骗取社会救助金而装穷的一家子，埃伯特的牙齿，忽然轻咬舌尖。

    他想不明白，伊斯特伍德为什么要设计这个戏码？

    再次体现玛吉的身世背景到底有多么的惨吗？

    没有必要啊！

    这种行为，完全就是画蛇添足！因为此刻的玛吉，正在通往成功的道路上不断奔跑，若是想要刻画家人的恶心，也应该在她成功之后以讨好的姿态来描写啊！

    那样一来，不是更能体现出家人的虚伪和善变吗？

    埃伯特觉得这段剧情，是伊斯特伍德的败笔。

    作为朋友，他想要在观影结束后，提醒下对方，若是想要冲奖，就必须把这段剧情改了。

    然而，令他没有想到的是，影片的剧情，并没有按照他设想的方向去发展。

    当他瞧见，一脸喜悦准备欢庆胜利的玛吉被对手偷袭至瘫时，那病床上的丢魂身影，直接就令他跳了起来！

    玛吉呆愣愣的躺在病床上，身上被插满了管子，她没有眨眼，瞳孔涣散的平视镜头，行尸走肉般的感觉在这一刻才真正涌现，那充斥着血丝的眼珠，干涩开裂的双唇，无一不在告诉观众，她的状态很差，她倒在了通向成功的道路上，现在的她比练习拳击之前还要惨！

    这真的是一个莫大的讽刺！

    练习拳击只是希望自己的生活能够过得更好，但偏偏，这个曾经给予希望的运动，却在最为关键的时候，给她带来了绝望——

    如果不练拳击，她或许会充满激情的继续活下去，但现在——

    下辈子，她都要和病床为伴，和轮椅相守。

    “Fuck！克林特你真特码的是个天才！”

    “江火若是成功，那这部影片只能算是一部普普通通的励志片！但是她失败了！她被残酷的现实击垮了！她输给了自己的粗心和大意！她成为了众多想要成功但是最终失败的大多数！她的失败告诉所有人，成功路上并非一路顺畅，即便是电影，也不是合家欢！”

    “重点是，江火的表现和前面有些明显的呼应！”

    “之前是哀大莫过于心不死！而现在，她已经绝望了！这种转变，来的太自然了！”

    “这涣散的眼神，欲哭无泪的表情，无疑是在告诉所有人，她现在，只剩下了一个躯壳！”

    埃伯特现在异常激动，这种反乌托邦式的电影他已经很多年没有见到过了，影片塑造了一个真实的世界，真实的令人发指的世界！

    来回倒带把江火从喜悦到瘫痪这个过程看了数十遍，之前被他忽视，存留在慢镜头下的震惊和绝望，全都被他挖掘了出来！

    就和所有人所说的一样，自己的身体，自己清楚，在江火被击倒的那一刻，她就已经知道，自己尚未出头，就又重新被恶魔拉回了地狱！

    而之后的剧情，埃伯特已经不感兴趣了。

    无论江火被描述的有多么的惨，也只是在赚取观众的同情和泪水罢了。

    他最喜欢的，是那打在江火脸上的拳头——彻底击垮她的拳头。

    这个拳头令他想起了年轻时的自己，刚开始写影评时，他也是像江火这么的意气风发，但最后，受到教训时，他才明白，世界，并不是自己想象的那么美好。

    什么能写，什么不能写，一直都有一个标杆……

    当字幕在全黑的屏幕上不断滚动时，埃伯特叹息了一声。

    如果换在三大国际电影节，江火不拿影后，评委能被喷死，但——

    好吧，三大国际电影节实际上就是国际影人们的自娱自乐，好莱坞根本就不买账，所谓的文艺，不过是无法商业化的真正结果罢了。

    在这儿，导演和演员的追求是《泰坦尼克号》和《指环王》，席卷票房市场的同时，顺便把小金人拿了。

    “可惜啊，你要是换个身子，我现在就能答应你，把今年的第一顺位选票全给这部电影。”

    “现在看来，只能便宜克林特这个家伙了。”

    “我只能把导演和演员的票，投他身上了。”

 293翘首期盼的影迷（求订阅）

    除了那些能够在第一时间拿到拷贝的评委们，其他的参赛者也好、影评家也罢，这些家伙都得和记者、片商、爱好者一起，等候着电影节的安排，根据展映场次，观看参赛影片。

    虽然芝加哥电影节的名头并没有三大国际电影节那么响亮，但前来参赛的国家，依旧超过了三十个，参展的作品，更是达到了九十多部，而故事片以外的短片，也有四十多支。

    当然，这其中最引人注目的，肯定是《百万美元宝贝》。

    无论是导演、主演还是编剧，随便挑出一个，都能碾压所有作品，对于这样的超豪华阵容，大众自然是充满了期待；这不，十月十日的凌晨，随着午夜首场的放映结束，一大波的观众从主办方的电影院内不断涌出，每个人的脸上，皆写着哀愁和痛苦，有的人甚至面色苍白，眼眶通红——即便远观眺望，也知其痛哭流泪过。

    这个混杂了各种身份的群体显得异常沉默，压根就没有往日观看商业大片时的喜悦之情，三五成群的议论之景也未出现，很多人只是草草和朋友打了个招呼，便径直返回酒店旅社。

    然而，和他们的悲伤产生鲜明对比的，则是次日的新闻。

    “评委盛赞克林特-伊斯特伍德，《百万美元宝贝》在他的手中，散发出了和昔日励志片完全不同的味道，这不是拳击手的自传，而是超越了两性的爱。”

    “德国知名导演，东德电影新现实主义运动的代表人物，沃夫冈-柯尔海斯夸奖《百万美元宝贝》，称克林特-伊斯特伍德和摩根-弗里曼的配合让他瞧见了别样火花，而江火从希望到绝望的转变，更是让所有人惊讶，这部电影不会教你如何成功，而是让你学会面对失败。”

    “《百万美元宝贝》征服芝加哥，二次放映即将被组委会提上日程，现场购片火爆，华纳已经提前出售了三十多个国家和地区的发行权。”

    “罗杰-埃伯特谈《百万美元宝贝》：‘不一样的励志片，前所未见的江火’。”

    虽然好莱坞并不怎么买各种电影节的账，但——这部影片是华纳的啊。

    TNT、、HBO这三家有线电视网全都是华纳兄弟母公司时代华纳旗下的资产，在出现新闻之后，经过双方简单接洽，便开始了疯狂宣传；这种宣传，可是超过所有影片宣发，即便是被誉为奥斯卡上帝的韦恩斯坦，也没法用自身的人脉做到这一切。

    依托芝加哥，在这儿发生的所有新闻和对话全都传遍了北美，而这一回，收了江火的游说资金后，华纳并没有屏蔽她的消息，反而打着罗杰-埃伯特的影片，摇旗呐喊。

    当然，这么做也是有原因的，华纳毕竟是个商人，能否成功冲奖并不是它所考虑的问题，它首要的目标，就是借着江火的票房号召力，先赚一波再说。

    况且，他们也对江火送来的《无间道》剧本进行了改编加工，既然明年还要推出冲奖片，而且班底阵容更加合理与豪华，那他们就更不会把当下的成败，放在心上了。

    于是乎，在这些大手的操控下，各大新闻网站的娱乐版头条都换上了《百万美元宝贝》的影片封面和人物小传，让这部电影出色地完成第一波宣传，也引起了资深电影粉的好奇心。

    “克林特-伊斯特伍德、摩根-弗里曼、江火，这三个名字绝对能够撑得起三千万的票房。”IMDB的电影讨论版块，资深影迷Robsp;fan兴奋的写到，“我最喜欢克林特的西部牛仔片，摩根的《肖申克的救赎》我也买了影碟收藏，江火今年的《梦》更是把我小时候做的梦搬上了银幕！光看预告片，我就知道，这是我这个颁奖季最期待的影片了！现在就连罗杰-埃伯特更是在《芝加哥太阳报》上面开了影评专栏！噢上帝啊！我现在只想去电影院看看，能被埃伯特打上五星的作品到底是什么样的！要知道他这辈子也就打了七部五星作品！”

    被Robsp;fan取名为‘《百万美元宝贝》征服罗杰-埃伯特’的讨论帖很快就拿到了几十个回复，这些资深影迷并不是那些能够被舆论风向左右的粉丝，虽然华纳吹嘘的天花乱坠，但他们更希望看到影片之后在给出真正的评判；和那些商业大片相比，他们更喜欢讨论的是这种有内涵的影片，而罗杰-埃伯特的评语无疑是往熊熊燃烧的大火里浇了一桶油，刺激了这些从不轻易发声的家伙们冒了出来。

    所以，在IMDB的讨论区上，《百万美元宝贝》获得的关注度甚至比《梦》还要高，不少大手子甚至拿到了各个评委写的影评，贴在了版块里。

    “听说江火为了这部影片，找教练训练了半年拳击？还增重特意练了肌肉？”lakers ship回复道，“预告片里，她与伊斯特伍德对视的那一段简直惊艳，他们只是站在那儿就能让人燃起斗志，好像多年以前，有人敢拿着左轮向伊斯特伍德单挑一样！我一直认为她是个很有天分的演员，光从第一部《卧虎藏龙》就能看出来了，只可惜为了融入好莱坞，只能不断地拍商业片，不过克里斯托弗和他的《蝴蝶效应》也非常的不错——现在好不容易有公司愿意投拍这种冲奖片，希望她不会让我失望吧，对了，有人知道这部影片会在什么时候进行点映吗？我得早点抢票，该死的华纳这回别再弄什么线下排队了！”

    “有人预测一下今年有谁会获得奥斯卡提名吗？按照外界的评价，克林特和摩根可是板上钉钉的事情了，根据博彩公司公布的最新数据，江火拿到提名的赔率是一赔二百，不过金球奖就友好多了，一赔七十三……”有人又重开了一帖。

    “呃……这种事情就不用拿出来再说了好吗？这种帖子有存在的意义吗？我宁愿相信Ang Lee能够东山再起，我也不相信那群家伙能把江火投进去，就算她能碾压所有对手。”

    正当资深影迷在电影论坛里讨论着《百万美元宝贝》时，江火的粉丝论坛版块也有着截然不同的反应；她的粉丝，成分比较复杂，从最开始的功夫片粉丝，到后来的科幻片粉丝，和现在的漫画粉丝，还有一部分是纯粹吃她和斯嘉丽这对CP的粉丝，总之，心态各异的人聚集在一块儿，难免会出现各种各样的问题。

    不过，综合格斗、摔角、拳击那可是北美健身圈最受欢迎的三项运动，有这个因素在内，很多男性粉丝都非常期待她的新作，纷纷表示愿意支持，而那些吃颜党则有些失望，不少人其实挺希望瞧见江火和斯嘉丽在拳台上对打的——

    呃……最好是那种运动背心和小热裤。

    当然，不论粉丝们的反应究竟有多么的激烈，也比不上影评人和制片人们的反应大：《百万美元宝贝》是冲奥片，这一点在年初剧组组建时他们就知道了，但没人能够想到，这部影片直接就征服了罗杰-埃伯特那个家伙！要知道，很多奥斯卡评委也会看他的影评，他的评价就是吸引那些老头们走进影院的重要因素之一，被他打五星的影片，从来就没有错失过奥斯卡，如此一来，更是让其他参赛者感到紧张无比。

    对于圈内人来说，电影圈其实一点都不大，金字塔顶端的人就那么一小撮，下面的人如何更新换代都不会影响到他们，每年全球生产了多少优秀电影，专业人员的心里其实都是有数的；普罗大众兴许会被各种各样的言论弄的是眼花缭乱，但对于他们来说，吹嘘和实评一眼便可洞悉，就比如说：走红毯和采访，一看就知道是蹭热度的毯星，什么‘收获好评’，那肯定就是没啥好话，除了公关，还是公关。

    但如果在一篇新闻之中，体现了话事人和说话场合，那这就是货真价值的消息了，不论是花钱买的也好，还是真心夸赞也罢，反正别人说了；而像罗杰-埃伯特这种从来不收钱的家伙写一个夸赞的稿子，华纳是他亲爹都不行！毕竟，人家当初可是把六大全都喷了个遍！

    “江火第一次出演剧情片就能达到这种水准吗？她在摩根-弗里曼和克林特-伊斯特伍德的压制下，真的能够表现得那么好吗？”许多影评人、同行都有些心痒难耐了，娱乐行业就是这样，别人的话语只能当做诱导参考，至于成色究竟如何，他们都会自己判断。

    “克林特，你说什么？就连你都没有拿到华纳给的赠票？”

    “艾伦，你可是华纳绿灯委员会的组长啊！你怎么也不知道内情？”

    “乔伊丝，你好，我们是加州艺术学院，我们想问一下，江火有继续深造的打算吗？你放心，不会耽误正常工作的，噢……这件事情也和迪士尼没有关系。”

    各种各样的电话打扰得《百万美元宝贝》核心成员组不得安宁，这也充分说明了影片本身的关注度正在如火箭般上扬，在这样的情况下，十月二十日，也就是芝加哥的观影热潮刚刚褪去没多久，华纳兄弟便向外界宣布了两个消息。

    第一：华纳仅仅只是在芝加哥国际电影节上售卖了三十多个国家和地区的放映版权，就已经实现了影片盈利，而且收入还很可观。第二：华纳将在十一月份举办点映活动，北美三十个城市入选，而内部试映会则在本月二十八号左右举行。

    对于任何可售商品来说，钱就是最好的证明方式。

    仅仅只与小部分人相见了十天，就已经盈利了？

    如此消息，直接印证了影片的质量。

    两个声明一出现，那三十个城市的影院电话就被打爆了，而不少想要抢先观看电影的影评人更是直接托关系联系华纳，想要参加内部试映会。

 294亲自出马的哈维（求订阅）

    “这双鞋子如何？”乔伊丝指着画册上的图案道：“麂皮效果小牛皮黑色长靴，传统造型，百搭，无论如何配，都不会犯规，你穿着它出席今晚的试映会肯定没问题。”

    正在保养头发的江火瞥了眼镜子中的乔伊丝，“随便，穿什么都行——不过，你真的是造型师吗？你确定不用等香奈儿的人来再做决定？”

    “为什么要等她们来？噢，这件事情我早就和你说过了，你不能因为省钱，就直接用香奈儿的团队，她们的造型设计全都是按照秀场来的，这种内部试映会，你不应该穿的轻松一点，低调一点嘛？毕竟影片的内容很沉闷，穿的花里胡哨的给谁看？你得知道，就算没有希望，也不能在影评人的面前展现出傲慢的形象，所以听我的，选黑色，穿的越丧越好。”

    乔伊丝的强硬姿态直接让江火把心中的话语给吞咽了回去，她自嘲的笑了笑——“是，我们现在得讨好他们，现在谁得罪影评人谁就是傻哔，能不能拿到提名得看他们今晚的心情，既然已经拍了，就得有所收获，不可能拿到奖，也得去刷个脸。”

    奥斯卡到底是怎么冲击的？

    除了最佳影片这个大奖以外，其余的奖项，都是由学院下属分会的专业人士评选出来的。

    这也是为什么当初，新线只拿出加入演员分会这么一个条件，江火就屁颠答应拍摄《尖峰2》的原因。

    你不挤进去，那可是连资格都没有。

    当然，挤进去了并不代表已经完事了，影帝影后，男配女配这四个奖项，其实都是由演员分会的一千多名成员评选的，而技术奖项也是由他们所属的分会评选出来的。

    如此一来，就出现了一个问题。

    技术奖的水分是最少的，也是华人最容易拿到的奖项，毕竟，你没办法糊弄行内人，摄影也好、作曲也罢、行就是行，不行就是不行；这也是为什么华人拿过最佳摄影、最佳配乐、最佳艺术指导、最佳动画短片和最佳纪录短片的真正原因。

    况且，能被提名的技术人士本就是圈子里面，金字塔尖的那群人，他们和各个公司都有合作，拿不拿奖，其实对他们的身价并没有任何影响，因为就算拿奖了，他们也没法凭借奥斯卡叫出高价，价钱太高，别人就不用你了。

    如此一来，这些奖项，压根就不会出什么幺蛾子，就算索尼之前打着旗号刷了个提名，但这些技术人员，依旧会把票投给维塔数码一样。

    这些奖项，压根就没人公关，他们也没钱公关。

    要知道，很多拿了技术奖项的公司，都会陷入倒闭的怪圈，对于他们来说，这玩意就是烫手山芋，拿了不能狮子大开口，还得担心自己的公司会不会被诅咒破产。

    所以，奥斯卡的丑闻和贿选黑幕事件，实际上都集中在表演奖、导演奖和最佳影片奖这六个小金人上面，各种各样的公关招数，全都是围绕这些小金人在不断运转，而在公关公司的生物链上，影评人是最重要的一个环节。

    因为影评人的笔杆子，操纵着大众舆论，他们齐夸，那些评委自然会升起重视之心，他们齐贬，那有些评委，或许都懒得看这些影片。

    要知道，和提名到获奖这个投票阶段相比，获得提名这个阶段才是淘汰率最高的环节，每年评委都得从上百部影片里投出五部，很多参报的作品评委甚至连看都不看，直接就被他们丢进了垃圾桶里，这也是为什么越知名的导演和演员，越容易获得提名的原因，因为历史成绩告诉了那些评委，他们拍的/导的作品，就是好看。

    从一开始，这个游戏就没有公平可言，因为这些评委，都带有主观色彩。

    那么，既然知晓了拥有投票权的一千多人，又该怎么去影响他们呢？

    这些评委，都是人，他们也有着属于自己的社交圈子，如果一名演员的表演得到了影评人的一致好评，就算她的肤色身份有问题，就算没有公关推手，这些评委也会认真观看，免得出现‘演员演技吊炸天，结果连提名都没混上’的尴尬情况。

    就算他们明知道给了对方提名也没法拿奖，但这件事情也得去做。

    奥斯卡从来都不会主动承认Politibsp;correct，因为他们首要强调的，是自身的公信力和影响力，是《独立宣言》上的‘人生而平等’，给你提名，证明我公平公正，你没能得奖，不是我Politibsp;correct，而是你的表演，还无法打动更多的人……

    说白了，就是做婊子还想立牌坊。

    真正出色的演员也许拿不到奥斯卡，但很少有拿不到提名的。

    而公关，其实就是在那一千多名评委之中，争取到更多的支持者。

    但是，这玩意砸钱没用。

    即便是韦恩斯坦，也没法把这些评委变成口袋里的筹码，小辣椒格温妮斯-帕特洛真的是被韦恩斯坦推上影后的吗？怎么可能！

    她的选票当中，有一大部分都是评委看着斯皮尔伯格的面子上给出来的人情票！

    所以——

    乔伊丝觉得江火能够刷一个提名就很不错了。

    要知道，江火现在所拥有的柏林影后，在好莱坞的眼里，就是一个金动物奖。

    况且，她一直在拍商业片，靠着各种玩意堆热度，蹭着成龍换票房，这些事情，都会成为演员协会里面那些老家伙眼中的黑点。

    ——这些事情，在华纳收取公关费用的时候就已经和江火说的很清楚了。

    即便他们亲自出马，也只能刷个提名，那些生活条件优渥，地位崇高的白人老头，不可能被任何一家公司控制——不管是什么时候。

    至于克林特-伊斯特伍德和摩根-弗里曼？

    他们混了这么多年，路子可比正常人宽广多了，江火到目前为止，都不知道他们找了谁来公关这些事情，但显而易见的是，他们比任何人，都要上心。

    …………

    “噢，查尔斯，很高兴见到你，上次我们见面，还是在派拉蒙的首映礼上吧？”

    “马克，你好啊，我记得《梦》上映之后，你还写过影评，说里面的毒液和蜘蛛侠的造型，非常的炫酷？你放心，据我所知，索尼的第三部说的就是这个。”

    “嘿，乔治，你是跟杰克一起来的吗？他在那边和老友会面？哦好的。”

    既然是内部试映会，地点只可能在华纳，而在正式开始之前，华纳还贴心的弄了个欢迎仪式，江火、克林特、摩根……每个人都带来了自己的团队，像是花蝴蝶一般和所有的影评人一一打过交道，也亏得乔伊丝给她选了个内增高的长筒靴，不然的话，经过欢迎仪式上这么一倒腾，她回去之后，又得哭丧着喊后脚跟要废掉了。

    至于影评人，很多都是认识的。

    好莱坞就这么大，在经历了《尖峰2》、《蝴蝶效应》这两场首映礼后，该认识的不该认识的她都认识了，尤其是人群之中那个胡子拉碴的白人老头，更是令她迷起了双眼。

    “韦恩斯坦先生？没想到你也会来。”

    “Yeah，我听说这是一部好电影，所以便拉下老脸，向华纳求了一张票。”

    “是这样吗？能够得到你的重视，可真的是我们的荣幸。”

    “噢，你可别这么说，现在谁不知道，你才是票房的保证？”

    虚伪与蛇的对话听得江火是恶寒不已。

    但即便是这样，她还是和对方多唠叨了几句。

    她能够瞧见对方眼里毫不掩饰的轻视，但在这大庭广众之下，两人都没有起任何摩擦。

    所有人都知道，韦恩斯坦为何而来，但——

    没人会提起那些事情。

    欢迎会就是为了暖场用的，只持续了半个小时左右。

    待嘉宾们陆续入场后，放映厅的大门便被关了起来，听着那熟悉的声音，尚未跟随入内的江火把自己的身子压在了乔伊丝的身上，抱怨道：“他怎么会来？”

    “我也不知道，之前华纳的嘉宾名单上面，并没有他的名字。”

    “噢，是吗？难不成是刷脸进来的？开什么玩笑？”

    江火还真猜对了。

    刚刚和她打招呼的哈维-韦恩斯坦还真就是刷脸进来的。

    只不过，他刷的并不是自己的脸，而是小李子莱昂纳多的脸。

    华纳拍摄的《飞行家》将由韦恩斯坦来公关奖项，现在突然冒出了这么个电影，身为合作人之一，韦恩斯坦当然有权利前来观影。

    他虽然自信，但不自负。

    他会根据这部影片的真实情况来调整自己的计划。

    看着银幕上的画面，哈维调整了一下自己的坐姿，心中还同时嘟囔道：

    ‘来吧，让我看看，江火和克林特，到底拍了点什么东西。’

 295人活一世，无非名利二字（求订阅）

    就在江火偷懒摸鱼，不想钻进放映厅里，第N次观看自己主演的影片时，来自各地的影评家们，却是直接无视了这件事情；作为世界上最权威的娱乐行业杂志，《Variety》的主编也来到了现场，看着那熟悉而又陌生的画面，苍老的面庞上，写满了复杂。

    说实在的，他对励志片并不感兴趣，从业多年以来，这种类型的影片他都要看吐了，他之所以到场，完全是因为江火，又或者说，是刚刚才撬开的华夏市场。

    今年八月，《Variety》和华夏出版署达成协议，正式发售商业周刊，这不仅是《Variety》第一次用非英文语言出版发行刊物，也是华夏影视行业目前唯一具有国际版权合作的商业周刊，在这种情况下，它们自然要多报道一些适合当地群体翻阅的新闻，而拿出励志片的江火，显然是他们当下能够找到的分量最重的娱乐行业从业者。

    如此一来，即便对励志片不感冒，但他还是来了，而这一来，就让他嗅到了别样的气味。

    “这是到目前为止，今年最让人吃惊的一部影片。”老爷子不断拧巴着自己的白色胡须，双眸压根就不肯离开银幕，“真的是太令人意外了，江火的表演简直……好吧，我承认罗杰-埃伯特又说对了一次，克林特和摩根和她形成了鲜明的对比——镜头下的她，明显就是冲着影后去的，企图心太明显了，那熊熊燃烧的斗志，简直让人窒息……”

    再来之前，他特意翻阅了一年以来，江火的全部信息。

    从建组到拍摄完毕，这些资料他都有，江火能放弃商业片计划，光明正大的训练和增重，就已经说明所有问题，银幕上那不断挥击的拳头，疯狂摇晃的沙包，就像是前进道路上的每个敌人，但可惜的是，她真正面对的敌人，就和那沙包一样，永远不可能被击倒。

    “哎……励志片啊。”老人家扭了扭身子，心中充满了怜悯，“演的很带感，就像他们自己的经历一样——让我想想，好像是从九一年开始的吧？是张导演的《菊豆》？对，从那时候开始，这些人就不断冒出，九二年的《大红灯笼高高挂》、九四年陈导演的《霸王别姬》和Ang Lee的《喜宴》、九五年的《饮食男女》、零一年的《卧虎藏龙》、零三年的《英雄》……”

    “哇，一转眼十五年过去了，导演换了三个，陈导演只冒头了一次，张导演还在努力，Ang Lee自己玩脱了，还有那个吴导演，观众已经看腻了他的风格……周闰发昙花一现、成龍和李联杰也从大火到泯灭——就算这样，竟然还有人在？成龍的师侄？袁和瓶的弟子？Ang Lee挖掘出来的接班人？年轻一辈站稳了脚跟，带着前辈的念想拍的这部电影？真的是不容易啊……金像奖、金像奖，嘿嘿……让人眼馋的荣誉。”

    “这群家伙真的是可怕啊，自己人帮自己人能够帮成这样的？当初成龍能让江火借着自己的名气宣传，着实让我意外，现在看来，他们这是在传递火种啊……”

    “他们有个词语怎么说的？薪火相传？估计就是现在这样吧……”

    银幕上的江火每击败一个对手，老人家心里的感触就越深，而当瞧见，江火被偷袭致残后，他脸上更是涌现出同情的意味，“原来如此，原来如此——罗杰-埃伯特并没有把这点写出来，江火被击倒了，如同那些失意的前辈一样，她的绝望不是自己的绝望，而是这几代人的绝望，十五年看不到希望，换做是我，我也绝望——”

    “噢，克林特竟然亲手了结了她的性命吗？”

    “这难道意味着华夏人已经彻底退出了？这部作品是他们最后一部冲奖作品？”

    每个人所处的位置不同，看到的风景也不尽相同。

    他是《Variety》的主编，自然会以商人的角度先审视这部电影。

    但——罗杰-埃伯特真的没法联想到这些内容吗？

    怎么可能。

    就算他觉得，这些脑补出来的东西的确可能存在，但他也不会写出来。

    他只是一个影评人罢了，只会根据影片角色关系大书特书，至于演员背景和角色的关联——他又不想着竞选，搞那些有的没的作甚？

    况且，他还是伊斯特伍德的朋友，既然对方想要体现挫折和失败，那埃伯特这个半只脚踏进棺材里的家伙，就绝对不会画蛇添足。

    如果说之前，《Variety》的主编对励志片并不感兴趣，但现在，他却想重新看一遍。

    因为他的脑补极大的干扰了正常的观影，而等他重新回想江火的表现时，那从希望到绝望的眼神，让他惋惜不已，脑中不断涌出的‘正确’想法，使得他玷污了电影本身。

    现场和他抱有同样想法的人，还有很多。

    这其中，就包括了哈维-韦恩斯坦。

    当然，他并不是因为脑补过多而忽略了每个人的演技，而是江火的表演，让他产生了一种毛骨悚然的感觉，这种感觉，来自于江火必败，克林特和摩根必胜……

    理由很简单。

    换位思考一下，哈维相信，若是自己掌握了投票权，在不考虑贿选的情况下，最多只会给江火投第二选票，但是，江火的确展现了令人惊艳的表演，而影片的利益，也符合那些老头们的胃口——于是乎，这些拥有投票权的老头，心里就会冒出一个念头。

    ‘啊，这个女孩太可惜了，但影片的利益是好的，符合维稳价值观，教会那些想要攀登的平民，要理智的选择奋斗的道路，不要被眼前的胜利所迷惑……可惜啊，第一选票不能给你，那么这样吧，我们就在其他地方补偿一下吧，哦，快看，我发现了什么？克林特和摩根！这两位不都是自己人嘛，那就补偿到他们身上好了……’

    于是乎，这些拥有投票权的老头，包括正在假设的哈维，都会把影帝和男配的第一选票，投给克林特和摩根！——因为他们两个，是自己人。

    而这部影片，的确符合他们的价值观。

    如此一来，哈维就陷入了深深的担忧和恐惧中。

    只要有四成的评委和他的想法一样，那今年的影帝和男配，就已经能直接宣布结果了！

    克林特本就是那些评委的老朋友！

    而当年汤姆-汉克斯之所以能凭《阿甘正传》从摩根-弗里曼的《肖申克的救赎》手中轻松拿下连庄影帝，不还是因为肤色的原因吗？

    而现在，补偿的机会来了……

    这种情况下，他哈维还运作个屁啊！

    看到这部影片之前，他觉得莱昂纳多和德普最少有一个人能够得奖，几率为五十，而现在，他觉得手上的作品，没一个能打的！

    影片利益完全符合评委的胃口！伊斯特伍德又是在银幕上活跃了几十年的熟人！摩根早就该拿小金人了！而江火的表演，更是让人产生一种我就是要黑掉你的正确错觉！

    如此一来，他哈维就算真成了上帝也没用。

    “该死的！”

    “我果然没有说错，江火就是最为致命的一环！”

    “但问题是！这特娘的完全是给另外两位助攻啊！”

    “Fuck！现在必须得联系凯特-温丝莱特了！”

    “她这个女主，必须得公关了！”

    “江火的表演能压下所有人，但她得不到第一选票，这种情况下，我必须拿下影后这个小金人，绝对不能让焦点影业捡漏！”

    “Fuck！我哈维绝对不会两手空空的离开迪士尼的！”

 296哈维的精打细算（求订阅）

    外行看热闹，内行看门道。

    江火的华彩桥段让参加内部试映会的大拿们浮想翩翩，但乔恩等一般观众却没有意识到，心灵转变之中，到底充斥着何种情感和辛酸；那双死寂的眼眸震慑灵魂，也让现场的观众们沉默无言——或者说，他们已经完全沉浸在了影片所塑造的世界里。

    “她就是个杀手！”

    突兀声响传遍了整个影厅，来自内心深处的真实想法令在场众人感同身受。

    无论是学生党、上班族、亦或是那些有着多年人生阅历的妈妈党爸爸党，只要他们有正常人的思维，就会对那恶意偷袭的家伙发出强烈的谴责和拷问。

    人生在世，不得已之事十之八九。

    同学的欺凌也好、上司的打压也罢、生活中的琐碎日常也行……

    只要你顺着影片的思路去想，总能找到和内容相契合的点。

    在罗杰-埃伯特的眼里，他瞧见了自己影评被报社退回时的场景；在《Variety》主编的心中，这是那三代人的抗争；就连哈维，也能在影片中找到自己的影子，对于绝大多数的好莱坞人来说，他手握权势，但若和六大相比，不过是蚂蚱一条。

    愤怒和辛酸，充斥在每个前来观影的大众心头。

    随着咒骂落幕，影院里一片寂静，很多观众甚至连呼吸都放轻了。

    电影的信息量并不大，但每个人都能找到属于自己的影子。

    对于大众来说，每年奥斯卡得奖的那些影片都属于‘高端、洋气、晦涩、需要耗费大量精力才能看懂’的影片，尤其是奥斯卡影帝影后的作品，很多人都直接默认为：会去影院看这种影片的人，绝对是那种很有内涵的资深影迷——因为，大多数人都无法感觉到，那些影片到底有多么的惊艳，甚至觉得有些沉闷无聊。

    能来点映现场观看影片的家伙，其实都做好了心理准备，即便乔恩这个从一开始就支持江火的粉丝，也不看好这部电影，但问题是——现实狠狠地扇了所有人一个耳光。

    克林特那个老牛仔，没有拍什么晦涩难懂的影片。

    摩根那个老好人，依旧在影片中扮演着和以往相同的角色。

    在商业片领域摸爬滚打的江火，也没有和之前的前辈一样，传递什么东方思想，而是用最朴实的动作，讲述着每个人心里的不如意，这种心灵上的认同感，让人愤怒，让人悲哀。

    虽然是拳击，但这部影片根本就没法调动大伙的肾上腺素；虽然励志，但却让人深陷沉寂；那种摇摇欲坠的、不安定的、危险的念头，不断从他们的脑袋里冒出——尤其是江火躺在病床上接受现实审判的画面，让那些准备浑浑噩噩过完一辈子的家伙，猛地惊醒。

    “这真的是一部烂片，我好不容易才忘记那些事情，现在又让我想起来了。”

    “我会给它打十分，但是我不推荐任何人来看这部影片，实在是……太令人难受了。”

    如此想法，涵盖了各个年龄段的绝大多数人。

    但可惜，票房不会作假，北美三十个城市的点映场，在第一天的点映活动中，贡献了四百万的票房——这个数字，虽然无法和江火之前的影片相比，但，作为一部冲奖片，它的成绩，已经震住了所有圈内人！单馆十三万！这意味着全员满座……

    然而，和震撼的票房数字相比，IMDB上的九点零分才真正闪瞎了大众的双眼，最奇葩的是，很多评分的账号一边打着高分，一边在评论里强烈回应，让大伙不要去看！

    如此做法，更是极大的刺激到了那些尚未观影的影迷。

    而等这些家伙转道去了烂番茄后，那双百的评分更是令人不知所措。

    影评人也给出了一百的好评？

    这到底是一部什么样的电影？

    票房和高评让这部电影真正获得了电影圈的注意，打响了颁奖季的第一炮。

    而两个小时的片长，也符合正常影片的标准。

    然而，在此大好情形下，面对院线想要主动增加放映场次和宽度的要求，本该收割票房的华纳，态度忽然变得谨慎起来：现阶段，它更看重的是观众的评价，若是开放规模，大批量的上映，绝对会引来一些恶评——最起码，在获得提名之前，口碑比金钱更重要。

    当然，最重要的一点是，华纳已经回本了。

    接下来的进账，属于纯利润。

    在这种情况下，收了大家的钱，那它就得办事。

    即便不是为了江火，克林特和摩根那边，也不能得罪。

    “实际上，点映也好、轮映也罢，其实都是在筛选观众。”

    Ang Lee敲击桌面，指着华纳所给的放映计划表说道：“华纳做了这么多年，他们比谁都清楚，合适的观众对于一部影片来说，究竟有多么的重要，你现在，不需要那些跟风而来的影迷，不需要喜好功夫片的家伙，更不需要那些漫迷，因为，我们现在，要确保前去观影的观众，得配得上这部电影！作为一部冲奖片，我们得对观影的口碑进行诱导和控制。”

    “观众对商业片的演员非常的宽容，成龍的《环游地球80天》那么烂，评分还有六点五，只是因为没有票房，所以才回国拍《神话》——实际上，只要能挣钱，你就有身价，但这部分观众，往往很不理智，他们要的是爽快，若是让他们走进影院观看冲奖片，那就是灾难，因为它们就是为了特效和放松去的，现在必须阻止他们。”

    虽然Ang Lee之前已经和江火摊牌了，但在这关键的时候，他还是心软过来了。

    他虽然没有很好的办法帮助江火，但他能给江火解释华纳行事的原因。

    和绝望相比，真正令人恐惧的，是那未知的等待过程。

    而现在，江火也很想知道这些东西。

    “那等到奥斯卡提名出炉以后，就不用再控制观影人群了吗？”江火问。

    “没错，提名时的得票数，差不多就相当于最后的结果了。”Ang Lee点了点头，“因为提名是记名的，谁投了你的票，学院能够轻而易举的知道。”

    “提名结果出来以后，华纳绝对会借着提名的东风扩大上映规模，就像是年初的《梦》一样，索尼在得知维塔数码的Jim在奥斯卡上损了自己以后，不仅没有生气，反而把影片提档是一个道理，这里是北美，奥斯卡才是电影最大的宣传广告。”

    实际上，影迷这个群体，才是最可悲的。

    拍商业片的时候，电影公司迫切的希望这群小猪崽们能够快点走进影院，贡献出口袋里的富兰克林，但在冲奖的时候，电影公司又希望那些真正有鉴赏水平的家伙进入影院，而等结果出来以后，才开放大门，作出虚伪的表情，欢迎其余小猪崽们继续提供票房……

    我要你的时候，我就敞开大门。

    我不要你的时候，我就关门限流。

    影迷知不知道这些事情呢？

    其实，不少人心里都是清楚的。

    但清楚又有什么用？

    就拿华纳来说好了，名下部门数十个，影片计划、剧本审核、剧组组建、正式拍摄、后期制作、宣传发布……这所有的一切，从一开始，就计划好了。

    和数百人的智慧相比，影迷显得渺小不已，在精密的仪器面前，他们只能装作不知。

    与那些每年花费数亿美金，调查玩家喜好，思索如何让玩家成瘾的电子游戏相比，好莱坞这些大厂每年耗费的调研经费更加的多，你以为影片上映的日期和节假日调休一样，是坐在板凳上的屁股决定的吗？不——这所有的一切，都是提前计算好的。

    华纳知道该如何操作，韦恩斯坦也是一样。

    所以，在拿到《百万美元宝贝》的所有市面资料后，哈维找到了凯特-温丝莱特。

    “哈维，你的意思是，想要凭《寻找梦幻岛》帮我冲奖？”

    凯特扎了个丸子头，半靠在沙发上的同时，还点燃了一根细长的女士香烟。

    面对迫切想要拿到结果的哈维，她的脸上，写满了疑惑，“哈维，或许你忘记了一件事情，从来就没有人在同一届奥斯卡上凭借不同的作品获得同一个奖项的多个提名，你觉得那些评委会在一张纸条上写下两次我的名字吗？怎么可能！这在记名投票当中，可是能够直接被查出来的！谁都不愿意承担被贿选的名头！”

    “你现在想帮我冲奖，还不如直接去找凯特-布兰切特，在《飞行家》这部电影里面，她能算女一号了吧？她九八年也凭借《伊丽莎白》拿过提名，现在不过是女配改报女主，这种小事情，对你来说，不是非常简单吗？”

    肉丝说的是事实。

    和得奖相比，想要操纵同一奖项的两个提名，那可比登月还要困难。

    学院绝对不会容忍这种事情出现！这关乎着它们的公信力！

    哈维不知道这件事情吗？

    当然知道——

    但他依旧来了。

    原因很简单。

    肉丝是他现在，能够找到的，资历最深的家伙了。

    而且，和早在年初就已经上映的《美丽心灵的永恒阳光》相比，十一月份上映的《寻找梦幻岛》冲奖的可能性更大。

    至于肉丝的反驳。

    在他眼里根本就不是事情。

    “没有人在同一年凭借不同的作品冲击同一个奖项？”

    “你记错了吧？零一年的索德伯格不就是凭借《永不妥协》和《毒品网络》同时冲击了最佳导演吗？”

    “你得相信我，我有这个实力帮你拿下影后。”

    “我可以不收你的公关费，当然，你别以为我这么好心，现在圈里的人谁都清楚，我想要带着小金人离开迪士尼！”

    “影帝和导演希望渺茫，所以——我现在需要你授权。”

    “我相信，你不会拒绝我的，对吧？”

 297江火和斯嘉丽的不期而遇

    每年十一月份开始，好莱坞就正式进入了冲奖季，各大影评人协会奖、各大工会奖、安妮奖、金球奖都会在十二月份密集公布得奖名单。

    看似没有奥斯卡什么事情，但十一月中旬，奥斯卡理事奖（又称奥斯卡荣誉奖）颁奖晚宴就已举行，十二月底，开放提名投票，差不多一周的时间，一月上旬，投票截止，统计结束后，先是经历金球奖这个压轴小高潮，而后便是由学院公布提名名单，一般情况下，二月上旬，还有个提名者午宴，说是交流感情也好，互相虚与委蛇也罢，反正大家见个面，而后没几天，二月中旬那个样子，最终投票便正式开始，投票时间十天左右，这些不记名票，都会被送到普华永道，直至奥斯卡所有奖项全部颁完之前，那两名负责统计的家伙，都不能离开公司，甚至不能和外界交流沟通。

    冲奥片的公关会从十月份就开始忙碌，之后的两个月里，他们过的都是连轴转的生活，这段时间，也是所有人最忙碌的时候，琳琅满目、灯火通明的晚宴上面，集中了影评人、导演、制片人等一系列掌握了投票权的评委——毫不客气的说，这也是潜规则激增爆发的一段时间，也是狗仔们集体失声的一段时间。

    那些娱乐报刊新闻只会流传正面报道，谁让这些口舌全都掌握在六大的手里呢？

    他们可不管这纸醉金迷之下究竟隐藏着哪些利益交换，这是大伙默许认同的游戏规则，平日里叫嚣的八卦娱记们，都会在这时统统失明——

    因为这些家伙，是大家的资产，出了什么事，互相报复起来，那损失的，都是富兰克林。

    当然，也不是说所有的奖项都充斥着黑幕，你想要拿奖，最起码质量得过硬。

    像某些奖项双人共享最佳导演、双人共享影帝、双人共享影后、双作品共享最佳故事片这种情况，是绝对不可能出现的……

    更何况，这种破事，一次两次也就算了，每隔几年爬起来弄一次，还变着法的轮流来，这不就是在自扇耳光嘛？分猪肉的意思也太过明显了吧？

    想要拿小金人，最起码作品不能差，若是连影评人那一关都过不去，这局也没法入。

    入局之后，最通常的做法，那就是砸钱，合法地买下公关公司提供的服务，让公关们游说评委，若是没钱，但又希望有奖项伴身，那就是你展现人脉的时候了，正所谓条条大路通罗马，只要你能联系上评委，事情就好办多了……

    当然，贿选这种事情，一般只会存在于什么影评人奖、各种协会奖上，对于金球奖和奥斯卡奖来说，游戏就显得非常简单了，金球奖的主办方是好莱坞外国记者协会，评奖的人都是一群外国记者，这个团体人数少，而且来自各个不同的地方，贿选起来比较麻烦，但——以前还真出现过买奖的情况；至于奥斯卡，评委名单都不公开，所有奖项加起来，评委共有六千人，除了学会，没有人能够拿到完整的名单，就连市面上存在的公关公司，每一家掌握的名单甚至都不一样，所以对于冲奖的客户来说，一切又回归了原点：钱。

    只要你肯出钱，公关公司就会选出合适的对象进行游说，陈述你的电影，打动他们，让他们给你投上一票，这么做不仅合理合法，甚至都有公开的收费明细。

    这就和总统大选一样，请各种各样的公关，说服选民，给你投票。

    理论上，只要你有钱，且作品符合最低要求，就可以做一个大撒币，请各个公关公司把所有评委都公关一遍，砸出数百万的公关经费，如此一来，公关个提名还是没有问题的。

    而所谓的最低要求，则是入围几个拿得出手的风向标奖，当然，你要是能够拿到演员工会奖，那获得提名的几率又会大上很多，若是愿意花上七万美刀在《好莱坞报道》上面买下一页宣传，那公关的成功几率，也会小幅度上扬。

    对于水平一般但想要冲奥的影片，这些公关费用一分钱都不能少，整个颁奖季就像是KFC套餐一样，你是要儿童套餐、还是单亲全家桶、亦或是真·全家桶，这些公关公司都能把你整的明明白白，绝对不会多给你一个鸡腿，也不会少你一根薯条。

    当然，整个灰色行业，能够带来巨大的经济利益，据不完全统计，平均每个人提名者会在这上面花费五百三十万到八百三十万不等的美刀，六个大奖，三十位候选者，按照折中计算，公关总费用，最起码也得有两个亿。

    或许有人会问，这公平吗？

    世界上，从来就没有公平。

    奥斯卡运转了几十年，这些公关团队不仅没有消失，反而还愈演愈烈。

    毫不客气的说，那些手握权力的评委们，根本就不是在搞权力寻租，他们只是不排斥这种他人帮助自己分析某部作品优点的行为罢了。

    这样一来，就出现了一种非常坑爹的情况。

    为了保证你的优秀作品不会因为无人推销其优点而落败，你就得花钱找人公关。

    但是，对于那些在江湖上有着显赫地位的家伙们来说，即便不用出动公关，也能拿到提名，就比如说江火认识的杰克-尼科尔森，不管外界怎么说，评委都会看他的电影，因为他的地位已经会让评委产生‘他是杰克-尼科尔森！我要看他的电影’这样的想法，只要表现得够好，提名会自动找上门。

    而克林特-伊斯特伍德和摩根-弗里曼也是同样的情况，两人自带流量。

    如此一来，华纳才敢给江火打包票，四百万的公关费拿到提名。

    因为，有那两个家伙，那些评委就会在看大佬作品时，顺带把江火看了；华纳的公关根本就不用浪费口舌，劝说那些家伙观看江火的作品，只需要直接阐述优点即可。

    当然，除了钱以外，这个圈子里从来就不缺天才。

    能够成为A-list的，很多都是从一穷二白中走出来的，他们凭借自己的演技获得了评委的青睐，虽然拿到提名却输给了那些公关者，但他们好歹也凭此冒出了头；简单扫视一下各个演员的履历，只要是那些一连串提名且长时间无法拿到奖项的家伙，实际上都是这种人。

    这里不是鲜血淋漓的血汗工厂，也不是充满彩虹的人间天堂。

    你努力了不一定会成功，但不努力又不肯花钱的，肯定没法成功。

    如果在颁奖季，没花钱拿不到奖，实在是太正常不过了，但如果花钱了还没拿到提名，那就有问题了，不是你高估了自己，就是其他的原因。

    江火从来都不会高估自己，一直以来，不是借着Ang Lee、成龍的名气，就是抱着诺兰和他弟弟，要么是拉着漫改傍身，努力寻求一条成功几率更大的道路。

    而且她也没法高估自己，前辈一个又一个扑街，让她如履薄冰，根本就不敢胡来。

    四百万的片酬直接抵给华纳，对于她来说，已经是最好的决定了。

    她不想知道，在这笔生意上，自己是亏是赚，只要能拿到提名，她就很满足了——毕竟，钱没有了到妹妹面前嘤嘤嘤就行，提名要是错过了，那她可真不知道还有啥机会。

    不过，这笔钱花的，还是很值的。

    刚进入十二月，华纳就开始发力了。

    ……………………

    “《百万美元宝贝》独揽六奖，成芝加哥影评人协会奖最大赢家！伊斯特伍德来势汹汹，罗杰-埃伯特亲自为江火颁奖！”

    “凯特-温丝莱特凭《美丽心灵的永恒阳光》、《寻找梦幻岛》获洛杉矶影评人协会奖最佳女主角，在芝加哥影评人协会奖上大放光彩的江火屈居第二。”

    “第七十届纽约影评人协会奖上，《百万美元宝贝》获最佳导演、最佳女主、最佳男配，和影片《杯酒人生》共同瓜分了七个奖项！”

    “莱昂纳多-迪卡普里奥获得奥斯卡评委盛赞，‘我从他的身上找到了霍华德-休斯的影子！我又在影片中瞧见了那传奇的人生！’”

    “杰米-福克斯获演员工会最佳男主角奖，前一年凭借《加勒比海盗》获奖的约翰尼-德普遗憾错失；凯特-温丝莱特凭《寻找梦幻岛》获最佳女主角。”

    “金球奖公布提名，谁会拿到这个最为重要的风向标？”

    “惊爆！安妮特-贝宁深夜出现在洛杉矶街头！疑似和奥斯卡评委共进晚餐！”

    随着跨年钟声的响起，时间悄然迈入一月，娱乐圈也进入了最后的疯狂，几乎每隔几个小时，都会有新的头条出现，各个公司递送过来的公关稿数不胜数，为了满足民众的好奇心，虽然很多媒体收紧了跟拍调查，但他们还是会报道一些‘证据确凿的新闻’。

    如果真的有明星敢顶风作案，捅破了天，那这些媒体也会愿意行使自己的权利，维护圈子的秩序，打击那些胆敢挑战规则的家伙。

    而今年最倒霉的就是安妮特-贝宁，在此之前，她曾经拿过两次提名；最初，她并没有冲奖的意思，继续刷个提名就了事，但在瞧清局势后，她的心思，顿时就活络了起来。

    说实在的，肉丝那两部电影的质量，其实都不行。

    最多也就是刚刚过线的水准。

    《美丽心灵的永恒阳光》上映的时间太早了，大众都没啥印象，就更别提评委了；而《寻找梦幻岛》更像是德普的独角戏，报女主非常勉强，纯粹就是靠着资历，想要让评委们从矮个子里拔将军；如此一来，安妮特-贝宁这个曾经获得过两次提名的家伙，便觉得机会来了，她所主演的《成为朱莉娅》和莱昂纳多的《飞行家》一样，都是传记电影，这在评委面前会非常的吃香，若是努力一下，还是有希望的。

    今年形势一片大好，所有人都在公关，私底下和那些不知名的评委吃饭的事情多的去了，但——谁让她被韦恩斯坦盯上了呢？作为可能对肉丝造成最大威胁的敌人，哈维那个家伙在肉丝点头之后，就已经让人盯梢了。

    随着照片的流出，自然引来了批评的声浪，因为这件事情，博彩公司主动调高了对方的提名赔率——是的，在拉斯维加斯这个博彩合法化的地方，每年都会针对奥斯卡候选人开出各种各样的盘口，因为博彩行业‘亏谁都不能亏庄家’的最高准则，所以，他们给出来的赔率，甚至成为了业内最准的风向标，很多电影公司都会在看到赔率之后，主动向对方购买赔率信息，以了解博彩公司为什么不看好自己的推选人，又或者是为什么看好其他人……

    总之，所有的事情都能和金钱掺杂在一起。

    当然，这些事情，江火并不在意。

    一来，她根本就不可能成为大众所黑的目标，因为没有这个必要，韦恩斯坦黑人，是为了获得更大的利益，而江火，对他来说，显然就没有这个价值，即便没人黑，评委也知道应该如何投票；二来，是因为现在，有个家伙，强行霸占了她的电脑。

    “噢，韦恩斯坦真的是太牛哔了，本来今年就没几个能打的，没想到在提名截止之前，就已经把最有可能对肉丝造成影响的家伙给干掉了。”斯嘉丽靠在沙发上，抱着江火的笔记本，不停地刷新着页面，看着一条条最新消息，她的眼眸里充满了惊叹。

    是的，斯嘉丽来了。

    与她一同到来的，还有乔伊斯。

    事实上，自打敲定《断背山》之后，她就没有主动和对方联系过，也就不知道，乔伊丝之前所说的B-list就是她；当然，被对方缠上了这件事情并不能让江火感到震惊，最令她震惊的是，就在她绞尽脑汁的希望得到旁人帮助时，斯嘉丽这家伙，竟然在无声无息间，拿到了金球奖最佳剧情片女主角的提名……

    在《梦》杀青之后，《断背山》敲定之前，斯嘉丽的上一任经纪人给她接了个本子，名叫《给鲍比·朗的情歌》，而她的金球奖女主提名，就是凭借这部作品拿的。

    也就是说，如果不出意外的话，两个人会同时出席金球奖颁奖仪式。

    当然，若是运气再好一点的话，主办方看在两人合作多次的份上，兴许就安排她们坐一起了。

    对于旁人来说，这似乎并不是什么大不了的事情。

    但对于江火来说——

    这件事情好像比前两次在奥斯卡红毯上和阿汤‘偶遇’，还要来的严重。

 298‘The fish is now on the hook!’

    “现在网络上人人都在讨论这件事情。”洛杉矶的一月份，气温已在十度以下，但乔伊丝依旧穿着清凉，扫了眼Google关键词榜单，她的脸上只剩惊叹，“没想到哈维那家伙竟然连互联网都能掌控吗？为什么Google和雅虎的各大娱乐版块里面，全都是这些帖子？”

    “可能是因为互联网传播消息很快？”斯嘉丽看了一会儿，便对那些毫无营养的帖子失去了兴趣，盖上笔记本的同时，也十分随性的回应道：“不过，哈维那个家伙真的有这个能耐吗？能把这些消息传遍整个北美？我之前听我弟说，他们的Facebook上面都有专门的讨论组，就连学生群体都在讨论这些事情？真的是太可怕了。”

    “Facebook上面也有安妮特-贝宁的讨论组？噢，哈维那家伙到底是怎么做到的？他这是要彻底把对方给整死整退圈吗？”听了斯嘉丽的话语，乔伊丝的声线顿时拔高了几分，“上帝啊，那个软件的用户数已经突破了一千万了吧？还是最活跃最积极最富有挖掘精神的学生群体，哈维这是在向所有人展示自己的肌肉吗？他想告诉迪士尼，即便自己没有有线电视网络，也能把这些消息传遍世界？互联网论坛可是一个新兴的行业，他竟然抢在了所有人的前面掌控了这里的舆论风向？看来他和迪士尼的矛盾真的无法调和啊，就连出走都要这么的高调——经历了今年的奥斯卡后，他的生意，估计会不降反升吧？”

    “不降反升？谁又知道呢？不过，安妮特-贝宁快要急死了吧？”

    斯嘉丽见身旁的江火一声不吭，于是便抬起胳膊直接搭在了她的肩头，食指和大拇指在她的下巴上轻蹭了一下，女流氓的味道异常明显。

    如此举动，也令一脸迷茫的江火打了个激灵，待她扭头探视时，斯嘉丽的话语已然传来，“看把你给吓的，你在担心哈维对你出手？噢，这种事情不可能发生的，他肯定会留下你，即便你没法获得提名，他都会帮你挤进去，因为这样一来，他就会少一个敌人。”

    江火是担心哈维会操控舆论攻击自己吗？

    怎么可能！

    她想的是，网络上那些横行无忌的消息，出现的实在是太诡异了！

    现在市面上已经出现了网络舆论控制的专业公司，但年限最长的，也只有半年！

    组建时间最多半年的公司，能够做到现在这样屠版的节奏？

    重点是，它们竟然连目前只对大学开放的Facebook都能进行流量控制？

    哈维要是真的有这么屌，那迪士尼还会和他闹矛盾吗？

    再回想一下半年前自己度假时说的话——

    结果不言而喻！

    想通了这些事情以后，江火在某一时间，忽然觉得菊花很疼。

    虽然斯坦福已经放假了，但江月并没有回来。

    如果说之前江火不知道妹妹想要干什么，那现在，已经不用猜了。

    实际上，除了江火三女以外，整个圈子都对突然出现的风向表示震惊。

    两千年以前，无论是何种负面消息，只能通过传统媒体传播，就算哈维想要抹黑，安妮特-贝宁的公关团队也能压下来，顶多被议论几天，便耗尽生命力，不会影响明星得奖。

    但千禧年以后，互联网的出现给所有事情赋予了无限的可能。

    网民基数大，兴趣多，时间足，如果网络上出现了他们喜欢了解议论的事情，那这些消息，便会被他们进行免费传播，但如果是丑闻的话，而且是每个大众都讨厌的黑幕操纵的话，那他们的怒火，也会直接迸发。

    就像现在这样，因为安妮特-贝宁的破事，北美绝大多数的网民，都在探讨着奥斯卡多年以来的丑闻和黑幕，就连公关内幕都被神通广大的网友们贴了出来，直接上了Google的热搜头条，而安妮特-贝宁，也非常荣幸的成为了被第一个盘点的女明星。

    几天时间，她的名字就已经和奥斯卡贿选联系到了一块儿，网络新兴媒体注意到了这股热潮，看热闹不嫌事大的落井下石跟进报道，想要进一步发掘丑闻。

    而就在安妮特-贝宁团队焦头烂额的想要解决这些事情，不断地咒骂韦恩斯坦两兄弟时，坐在公司里的那两个大推手，现在可是一脸懵哔。

    “what？哈维，这些事情是你弄得吗？”

    鲍伯眉头紧蹙的盯着身前屏幕，鼠标滚轮疯狂转动，随着网页的下拉，他的面庞也变得非常喜感，“你的动作是不是有些太大了？我们的目标是黑掉安妮特-贝宁，但——黑掉不等于弄死她啊，按照我们之前商议的结果，难道不是让她获得提名，但在投票环节失去竞争力吗？你现在这么一弄——所有人都要盯着我们啊！”

    兄弟的言语令哈维面颊发黑，他敲了敲桌子，无奈道：“我压根就没想到事情会弄到这个地步好吗？我只是拿了安妮特-贝宁和评委吃饭的照片给媒体曝光，但鬼知道事情会变成这样！该死的网络！该死的社区！”

    “如果是《好莱坞日报》报道这些事情，我可以直接打电话给他们总编，让他们收窄报道，如果是网站，也可以让他们限流！但现在这些消息是在网络社区，网络论坛里流传的！一个该死的家伙发了一个帖子，然后有无数bitch争相转发，这怎么控制？找到那些网络社区、网络论坛的掌控者，让他们删帖禁言设置屏蔽词吗？别开玩笑了！谁在这个时候冒头，人家反手一公布，那只会死的更惨！”

    “我们现在应该庆幸，传统的纸质媒体全都掌握在那些巨头的手里，他们不想破坏公关公司的潜规则，不想给整个行业来个大洗牌，所以直接就放弃报道网络上的这些‘不实消息’，但是我们也不能掉以轻心，还是找网络公关帮助安妮特-贝宁洗一洗吧，若是她的提名掉了，那我们可就是搬起石头砸自己的脚！”

    哈维现在可是非常的憋屈。

    这种憋屈之感，在看完《百万美元宝贝》之后就有了。

    觉得男主、男配、导演这三个奖项没希望后，他便把主意打在了女主和女配的头上。

    在他们两兄弟的计划中，曝光安妮特-贝宁的丑闻只会大幅度降低对方的得奖率，并不会对提名公关造成太大的影响，只要对方在丑闻缠身的情况下获得提名，那肉丝的得奖率就会呈直线上升，即便焦点影业那边运作失败了，肉丝只被他们两兄弟推进了奥斯卡，在两个对手（江火和安妮特-贝宁）毫无攻击之力的情况下，他们只需要击败另外两个提名者即可获得胜利，毫不夸张的说，这么一弄，得奖率便会从百分之二十，飙升至百分之三十三。

    而就算焦点影业把肉丝的另一部作品推进去了，哈维也不害怕，对方的基本盘（能够影响的基本票数，只算第一选票）本就比自己少，击败焦点影业简直就是轻而易举的事情，如此一来，他们的对手就剩下了一个，拿奖的几率也会从百分之三十三上升至百分之五十！

    但问题是，想法很美好，现实很骨感！

    哈维无论如何都没有想到，自己的计划在第一步就出错了！

    鬼知道那些网民会对这种消息这么感兴趣！

    这也是他多年运作奥斯卡以来，第一次要想着帮助对手灭火！

    真特娘的憋屈！

    当然，哈维也怀疑过有团队在背后跟风黑安妮特-贝宁。

    但问题是，网络那么大，他去哪里找人？

    有闲工夫去挖掘一个可能不存在的假想敌，还不如直接找公关公司，先救火！

    然而，就在哈维联系网络公关，想要把自己点起来的火给遏制住时，一封邮件，把正在小憩的江月给吵醒了。

    眯着眼睛扫视了下邮件，本还困顿的她，顿时笑了起来。

    ‘The fish is now on the hook!’

 299狗咬狗，一嘴毛

    如果说，往地狱厨房里丢一块砖头，被砸中的十个人中有九个穿越众的话，那往硅谷丢一个苹果，被砸中的基本上都是程序猿，想要在这儿组建一个网络公关公司，实在是太简单了，简单到市面上的那几家公关公司，全都是江月让人注册的空壳公司。

    自打从斐济回来后，这件事情便被她提上了日程，招人写程序，注册各个论坛和社区的账号，无规律的发帖充当活人，接受一些公共业务——这所有的一切，都是为了今天。

    她没有消息来源，不会凭空捏造虚假新闻，她让那些家伙干的事情，不过是搬运各种娱乐圈的新闻罢了，好的会搬，坏的也搬，无论是运营新闻，还是公关稿件，亦或是明星的曝光帖子，这些业务通通接下——当然，能够做到现在这个地步，纯粹是因为互联网公关这玩意还没冒头，市面上的舆论引导工作室更是寥寥无几；所以，当那些马甲号展现了自己的宣传力度后，名声自然而然就打出去了；而在和奥斯卡有关的第一桩丑闻爆出以后，它们也和往常一样，做着近乎相同的事情，转载、评论。

    这种破事之所以能够登上Google热搜榜第一，最主要的还得怪韦恩斯坦自己，如果不是他拿出了实锤，这些新闻根本没人看，如同蝗虫过境一样的评论，就更不可能出现了。

    马甲号不过是往哈维自己点燃的火焰上浇了一桶油而已，而当哈维找到这些公关公司后，网络舆论，瞬间衰减，没人刻意的引导顶帖，八小时不到，这件事情便掉出了热搜前五十，随之而来的，则是给安妮特-贝宁洗白的帖子。

    当然，这些帖子更多的是以一种理智粉的态度，只评价她的演技和作品，若是碰见质疑之声，原帖主人也会严正声明抵制黑幕，做出一副只论技术，抗议贿选的清明之举。

    如此一来，当安妮特-贝宁的团队刚组建好洗地队伍时，竟然震惊的发现，外界，已经有洗白的帖子了，从目前事态上来看，效果，还挺好！

    “Fuck！该死的哈维！先攻击我？然后再洗白？他这么做是什么意思？他是想要告诉我，他今年捧定凯特-温丝莱特那个bitch了吗？他这是想要告诉我，他明明能赶尽杀绝，但却放我一马，让我别再掺和这件事情了吗？”

    啪嚓！

    叮当！

    盛有咖啡的陶瓷杯子摔落在地，带有浓郁香味的褐色液体四处流淌，而在它的不远处，还有一根精致的银色咖啡匙，孤苦伶仃的躺在地上。

    将近五十的安妮特留有一头干练短发，身着衣物贵气十足，但可惜，充斥在面庞上的怒容破坏了那完美形象，使得她从富家太太转变成了街头泼妇。

    问题是，任谁遇到这种破事，都无法高兴的起来。

    先是被攻击的体无完肤，成为了整个北美网民唾弃的对象，而后画风骤转，洗白帖子数不胜数，如此诡异的突变，就算哈维浑身上下长满嘴，安妮特也不会相信，对方是无辜的！

    如果哈维真的是无辜的，网民们的追讨只是个‘意外’的话，那这已经熊熊燃烧的大火，又是如何在几个小时之内就被灭掉的？只要她不是傻子，就会坚信，哈维这是在警告自己，让她别再掺和这些破事了！继续拿个提名吧！

    看着那气喘吁吁的安妮特，三十来岁的助理沉吟了半晌，还是将自己收到的信息说了出来，“安妮特，我们已经找到了哈维的公关公司，如果你想的话，我们可以放出消息，说他用公关公司操控网络舆论，但是这样一来的话——”

    言语至此，助理的声线不断拉长，但就是不肯将后面的话语说出来。

    这种类似于暗示的明示，对于安妮特来说，简直就是在玩过家家。

    她愤恨的瞪了助理一眼，示意这个家伙闭嘴。

    “但是，这样一来的话，我就完了！”

    “我的第一个提名，九零年的影片《骗子》，就是哈维负责公关的！我要是敢在这个时候揭发他，鬼知道他会抖出什么事情来？”

    是的——安妮特-贝宁之前也和哈维合作过。

    正因如此，她自然明白，哈维的手段，到底有多么的恐怖。

    事实上，当传统媒体爆出她和奥斯卡评委吃饭的照片时，安妮特心里就已经非常后悔，她不该自己亲自出马去做公关工作；但是，在那个时候，她还抱有侥幸，觉得哈维放出照片只是警告一下自己，让自己收手——可是万万没想到，事情竟然会闹腾到这个地步。

    她现在的确能反击，但反击之后呢？鱼死网破吗？

    别开玩笑了！

    哈维手中掌握着一堆人的黑料，除了同流合污以外，没有别的办法！

    除非六大决心要办掉他，不然的话，他的倒下，肯定会带走大半个好莱坞！

    “算了，不公关了。”

    思索了半晌，安妮特还是放弃了。

    和自己的演绎生涯相比，这个小金人，还真不算什么。

    不过，放弃了并不代表着不作为。

    哈维敢摆她一道，她就敢阴他回击！

    “哈维想要让凯特拿？那好，我们就让公关公司帮凯特公关吧。”

    “告诉那些公关公司，别替我争取基本盘了，全都给凯特！是焦点影业推的那个凯特！”

    说到这儿，安妮特五指握拳，狠狠的敲击了下桌面。

    只听砰的声响，摆放在桌上的咖啡托盘，顿时震动了一下。

    你哈维不是想要让凯特拿小金人吗？我就帮你呗。

    我争不过你，我帮你总行了吧？

    然而，她还真的误会哈维了。

    又或者说，现在整个好莱坞都误会哈维了。

    随着那些马甲号的洗白，绝大多数的人都认为，这件事情，还真特娘的是哈维干的！

    谁让他有前科啊！

    谁让他横行无忌二十多年？

    很多圈内高层都知道，距离哈维最近的一次人设崩塌，就是随着《纽约时报》的拒绝报道而终结的，传统媒体纽约时报都能压得下，现在和网络传媒弄在一块儿，也不是什么不可能的事情。

    正是因为有这种操控舆论的可能，这群家伙才更加的担心。

    哈维现在——

    好像变得更加的肆无忌惮了。

 300低调的哈维，高调的媒体

    无论同行们如何猜忌哈维，在颁奖季这个节骨眼上，谁都不想主动闹腾事情。

    每个人都故作不知，而那些在业务上和哈维有冲突的家伙们，都做好了应对自身丑闻的准备。

    然而，任谁都没有想到，哈维气势汹汹的‘整治’了安妮特-贝宁后，并没有和他们所猜想的一样，疯狂的向其他假想敌出手，而是安安静静的继续着自己的公关工作。

    这是什么情况？

    ‘安静’下来的哈维令所有人都陷入了疑惑的状态中。

    难道他不是想要大显身手，包圆今年的奥斯卡吗？

    为什么在处理了安妮特-贝宁之后，就主动收手了？

    打蛇打七寸啊！你哈维暴露了自己的野心后，反而又扯出羊皮冲着大伙咩咩咩？

    拜托！即便你穿上了马甲，也没法掩饰之前的所作所为啊！

    众人并不了解，哈维现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。

    他压根就不想把事情闹大，成为众矢之的根本就不符合他的计划，反而有损他的利益。

    但问题是，他在计划的时候，从未考虑过网络媒体会把这些事情传的如此凶猛！

    现在，旁人眼里，他从笑面虎转变成了黑曼巴，暴露了自己的野心不说，还打断了既定的计划，让其他盘外招深陷停滞状态！

    哈维不傻！

    他只是想要光鲜亮丽的离开迪士尼！

    但现在，所有人都把他当成了洪水猛兽……

    你一出手就把别人往死里摁？

    别人脑袋坏了才会和你继续笑嘻嘻啊！

    这样一来，除了正常的公关工作以外，哈维啥都不敢干。

    他舍不得这纸醉金迷的奢华生活，他脑袋坏了才会把圈子里的家伙全都得罪完！

    他手上有一堆人的黑料，但别人也有他的料，鱼死网破只是下下策。

    而现在，在他看来，女主这个小金人已经稳了，不管怎么说，敲定了一个奖杯后，便意味着他不会空手离开。

    至于解释？

    向外界表示，自己也有可能被别人坑了？

    噢得了吧，他混了这么多年，脸面可比性命重要！

    就算这些事情不是他干的，他也得挺直腰杆硬撑下来。

    现在是所有人都怕他，他若是先怂了，那这日子，可就真没法过了。

    即便他不想背这个黑锅，也得主动捡起来，扣自己背上！

    于是乎，在各种因素的掺杂下，在所有人的防备中……

    时间，悄然流逝。

    一转眼，便是东八区，零五年一月十五日，周六。

    虽然很多大众都享受不到双休日的待遇，但临近春节，不少学校都已放假，作为社会活动中，传播性和求知欲最高的学生群体，他们猛地发现，今天自己的起床方式，似乎有些不对劲？

    按时起床的文科生和往常一样，洗漱刷牙的同时，也打开了电视机，收听每日新闻，为高考的时事政治做准备。

    但是，不少人刷牙刷到一半，忽然听见电视机那头，传来了一个非常敏感的播报：“现在插播一则新闻。”

    如此话语让不少人停下了手中的动作，毕竟，根据政治老师所言，各种插播，都有可能成为考试的要点，一个选择题，就是好几分，错了漏了，那就是上下一千名的差距。

    然而，就在不少人聚精会神的努力倾听时，主持人播报的消息，让不少人都石化了。

    “京城时间零五年一月十五日凌晨四点，洛杉矶时间十四日中午时分，美国奥斯卡金像奖宣布了零五年度的提名名单，同奖双提境况再显，在《泰坦尼克号》中出演Rose一角的凯特-温丝莱特凭借《寻找梦幻岛》和《美丽心灵的永恒阳光》同时拿下最佳女主角双提名，成功复制零一年奥斯卡金像奖最佳导演得主史蒂文-索德伯格的冲奖路线。”

    “而参演了史蒂文-索德伯格获奖同年最佳外语片《卧虎藏龙》的江火，则凭借《百万美元宝贝》里面的精彩演出，同样荣获奥斯卡最佳女主角提名，她也是奥斯卡创办以来，第一位获得表演奖项提名的华夏人！”

    …

    ……

    ………

    石化只持续了短短的几秒钟。

    待这些家伙反应过来后，不约而同的做出了同样的动作——

    冲到了电视机前。

    看在那在屏幕上微笑鼓掌的江火，不少人的脑袋里，都是空落落的。

    他们不知道奥斯卡是何物吗？

    怎么可能！

    当年的《卧虎藏龙》获奖时，三大门户网站就已经屠版了！

    作为接受能力最强的年轻人，他们当然明白这个提名意味着什么！

    时事政治——送分题。

    就在这些高中生们紧盯电视屏幕的同时，围绕在街头巷尾各个苍蝇店的早起上班族们，也得知了这个消息。

    看着悬挂各异的电视机，惊叹之声连连而出，传遍了这块九百六十万平方公里的广阔大地。

    “握草！奥斯卡？她和我同年的吧？”

    “江火都快一年多没消息了吧？现在电视台里每天放的都是那些古装剧，要么就是芒果台的无限重播，我记得上次看她电影的时候，还是去年夏天的《梦》？”

    “憋了这么长时间，我还以为她又出什么新电影了呢？没想到一出手就是奥斯卡？”

    “前几天，我还在新浪上面瞧见，有人排四小花旦，江火位列第一，我当时还奇怪呢，那群家伙怎么有脸把剩下三个和江火排一块儿？现在好了吧，麻烦新浪的编辑在拖出三个获得奥斯卡提名的女星！蹭热度前怎么不撒泡尿照照，看看自己到底长啥样啊！”

    “江火？这个女娃娃不是演还珠格格的那个吗？我儿子之前吵着让我给买电脑，说啥子学习，结果买来，就是拿来看连环画的，听说那玩意就是她带起来的？嘿嘿，人家现在是人往高处走，那小兔崽子要是再给我哔哔，说啥奋斗无用，老子就拿皮带抽死他丫的！”

    大庭广众之下的言论还算温和，但想法各异的普罗大众，并不只有这一种发声渠道。

    九九年就已建立的天涯社区可是现在国内第一的网络社区，当人们看到C3报道的新闻后，天涯上面，宛若雨后春笋一般，冒出了无数帖子。

    “江火获奥斯卡影后提名！国内演艺圈第一人！”

    “C站建立以来，第一次插播娱乐圈的新闻！江火也成为了第一位登上过C2、C3、C6的女星！”

    “新浪四小花旦文稿已经删除！腾讯在两个小时之内就上线了专版文稿！疯狂推送模式再次开始！”

    “【搬运】外网最新消息！强势分析江火得奖几率！”

    “【神预测】零五年高考作文题肯定和江火有关！”

 301舆论一边倒

    说实话，如果没有江火，即便C站会报道这个新闻，对于普罗大众来说，最多也只会‘噢’那么一下，然后便算完事；谁吃饱了没事干整天刷着和自己无关的消息啊？除非是对这些事情真感兴趣的粉丝，亦或者是电影圈的极端爱好者，要么就是这个行当的从业人员，不然的话，好莱坞的新闻就和普通的国际新闻一样，根本就没有太大的爆点……

    就拿今天刚刚结束的七十六届金球奖来说好了，有谁知道吴恬敏凭《摘金奇缘》结束了亚裔影人将近半个世纪以来在金球奖“喜剧/音乐类影后”这一奖项上“零提名”的记录吗？

    有谁知道吴珊卓凭《嗜血娇娃》成为了金球奖首个亚裔视后？

    都没有吧？

    对于普通老百姓来说，关注这些，还不如关注咱们的汽油桶又特娘的涨价了。

    但是，因为江火的介入，让整件事情，有了爆发式讨论的空间。

    最能直观体现的一点，那便是国内最大的BBS网站，天涯社区的三小时访问量从平时的几万激增至六十万，直接就把整个服务器给挤爆了！

    望着那显露404状态的页面，某个不知名的企鹅群里，发出了愤怒的声音。

    “握草！天涯真的是越来越不办事了！去年出了个女教师*照事件，服务器直接被挤瘫痪，今年更好，大清早的就不行了！真的是浪费感情！”

    “还去个屁的天涯啊！腾讯不是有弹窗推送吗？直接点一下就能进入专栏链接，这边帖子非常齐全，各种外网的原贴报道都有，也不知道他们的动作怎么会这么快？”

    “动作快才对啊！腾讯敢不办事吗？去年腾讯在香江上市的时候，可是爆出来江火的妹妹持有百分之二十的股份，即便上市稀释了，还有百分之十五！”

    “难怪啊！我是说为什么江火每次出新闻，腾讯都能及时上线，各种资料详细的和她亲爹一样，原来搞半天腾讯是她妹妹的？”

    虽然有些歪楼，但不少人在感慨震惊之中，依旧钻进了腾讯打造的专栏页面。

    满目英文和配套打造的中文翻译，简洁版面和详细流程的结合，与其他网站的混乱报道形成了鲜明的对比，尤其是全网新闻，更是满足了大伙的们的求知欲。

    不过，抱着兴奋情绪的网友们看了一会儿，顿时就觉得有些不对劲了。

    这些外网的新闻，超出了他们的预期啊！

    奥斯卡不是一个哔格很高的奖项吗？

    怎么——从报道上来看，这里面有很多的瓜啊……

    就比如说，《纽约时报》的报道：

    “凯特-温丝莱特获得双提名？电影艺术与科学学院这几年到底在搞什么？是凯特的作品太好，还是别人的作品太烂？为什么又出现这种破事？”

    再比如说，《洛杉矶日报》的报道：

    “安妮特-贝宁拿下最佳女主角提名！丑闻并不会影响奥斯卡！”

    还比如说：

    “来自哥伦比亚的凯特琳娜-桑迪诺-莫雷诺凭借银幕处女作《万福玛丽亚》喜获奥斯卡影后提名，这个年仅二十三岁的女孩会获得评委们的青睐吗？”

    “零五年好莱坞开年最大新闻！好莱坞回报率最高女星——来自华夏的江火，凭借《百万美元宝贝》，获得了最佳女主角提名！她也是奥斯卡创办以来，第一位获得表演奖项提名的华夏人！毫无疑问，东方的神秘力量正在入侵好莱坞！”

    和大陆的事不关己高高挂起不同，一直以来，奥斯卡的提名名单总会抢占各大报刊的头版头条；不过，往年议论最深的最佳导演和最佳影片这两个奖项，今年几乎就是无人问津，因为北美大众的眼光，全都聚焦在了最佳女主角和最佳男主角这两个奖项上面。

    原因有二。

    其一，这是杰克和肉丝上演世纪之爱后，两人第一次同时获得影帝影后提名。

    其二，今年的影后提名，爆点实在是太多了，肉丝复制了史蒂文-索德伯格的冲奖路线不说，之前爆出丑闻的安妮特也完好无损的获得了提名，当然，若是和江火获得提名这件事情相比，前面这两位，还真算不上什么大新闻。

    金球奖、奥斯卡提名午宴、奥斯卡晚宴，这些都是极其重要的场合，只要想要在好莱坞发展，就不可能回避这些事情；而现在所有人都想知道，肉丝是如何成为奥斯卡历史上，第十一位获得双提殊荣的演员？又是有哪些评委胆敢冒着贿选的风头，把安妮特投进去的？当然，他们更想知道，一直保持‘公平、公正、公开’的评委们，竟然真的投了江火一票？

    “从我们整理到的表格上来看，凡是能够在一届奥斯卡上获得双提名的演员，他们的职业生涯里，都会出现别人难以企及的成就，但是，那些提名也是有主配之分的，虽然凯特拥有影史票房第一高的作品，但——如果这能成为她拿到女主双提名的理由，我想卡梅隆导演会把我给打死的。况且，和另外三名提名获得者相比，她的双提名显得更加的恐怖，或许这是今年最没有悬念的一个奖项吧？不过为了给我自己增加难度，我选择买一百块钱江火胜利，你们有人要和我赌吗？”

    电台主播的话语赢得了北美大众的笑声和赞同，当提名揭晓后，几乎所有人都觉得，今年的最佳女主就是肉丝了。

    虽然江火现在是好莱坞收益率最高的女星，成为了同龄女星中，遥遥领先的佼佼者，但若真的要和娜塔莉-波特曼、凯拉-奈特莉这些家伙相比，江火最大的优势，可能就是有钱吧？

    娜塔莉-波特曼手握星战系列，凯拉-奈特莉拥有加勒比海盗，只要这两个家伙不犯傻，不自毁前程，不少人都觉得，只拍独立电影的江火，很快就会被拉下马来。

    至于奖项方面——

    好吧，虽然江火拿到了提名，但从提名排序上也能够看出来，她是四个人当中，得票率最低的那一个，就连凭借处女作《万福玛丽亚》获得提名的凯特琳娜-桑迪诺-莫雷诺都排在她的前面，如此一来，就更能够看出她的弱势。

    虽然C3把她吹成了第一，但这也得看和谁比。

    当然了，只是调侃两句，作为华纳旗下的广播电视网，他们现在可不会明目张胆的把江火拿出来说道，不过，即便他们不说，其实不少人都觉得，江火挺可惜的。

    “提名者当中，得票率最低的那一个啊，这些东西其实是学院暗箱操作的吧？就算身份有问题，为什么会比哥伦比亚那个女孩的票数还要低啊？”在提名名单出现的同时，各大社区论坛版块的讨论区里，都充斥着同样的问题，“就算不给她奖，也不可能比一个新人低吧？有必要正确到这种地步吗？我就想问问，你们有谁知道凯特琳娜是谁？”

    “别说了，绝对是暗箱操作，安妮特都能拿到第三的票数，这简直就毁了我的三观！”

    “是啊！今年这个提名不就是明摆着给肉丝送小金人吗？我第一次发现学院这么不要脸！江火和凯特琳娜绝对是倒数第一和倒数第二，安妮特有丑闻，也不可能得奖，剩下的两部作品全都是肉丝的，我想问问，奥斯卡真的要和金球一样，分猪肉了吗？”

    “我不反对不把奖颁给外国人，但你们也得做做样子啊！急什么啊！”

    随着提名的公布，网络上顿时出现了一片失望之声。

    然而，最令人意外的，则是把黑幕二字推向高潮的安妮特。

    “尽管安妮特对发生的一切事情感到非常抱歉，但这所有的一切，全都和她无关。”在确认获得最佳女主角的提名后，安妮特-贝宁方面终于发表了公开声明，“照片内容不属实，安妮特并没有和奥斯卡评委共进晚餐，当天晚上只是一个意外，安妮特和另一个项目的制片人相约，这所有的一切，都是误会。”

    从丑闻开始到名单公布，再到安妮特发表声明，实际上只过去了六天时间，但在这些时间里，该发酵的都发酵了，该讨论的都讨论了，你没有在第一时间跳出来表态，反而在提名出现后在宣布，这简直就是司马昭之心路人皆知！

    “意料之中的回应！不然我们还能指望她说什么？承认贿选吗？那才是最大的愚蠢！”

    “太恶心了！我敢肯定，之后的那些洗白稿也是他们弄得！不然的话，本来讨论的好好的黑料，怎么就没了？我就想问一句，今年到底想要干什么？”

    “想要干什么？这不是最明显的吗？如果按照影片质量和表演来看，谁都争不过江火，但她却是最不可能拿到小金人的那一个，从提名得票率上就能看出来了，这样一来，各种牛鬼蛇神都跳出来了啊！她们想要拿江火当挡箭牌，分一杯羹！这可是最好的机会！”

    “那看现在这种情况，不是便宜了凯特吗？难道之前的新闻，是凯特和安妮特斗争的结果？嘶——这么一分析，还真有道理啊！”

    “Fuck！真的是令人作呕！一群窃贼！”

    “不择手段，两个Bitch！”

    ……各种冷嘲热讽的言语通过五花八门的方式传到了安妮特和凯特的经纪公司，有的人甚至还打电话到学院办公室，对凯特的双提名和安妮特的入选表示了质疑。

    伴随着对二人的讨伐洪流，随之而来的则是‘奥斯卡腐朽老化、黑幕重重’、‘江火可以不得奖，但你们别把所有人都当傻子啊！’这样的言论。

    这些北美网民是痛恨学院在江火问题上区别对待吗？

    怎么可能！

    他们痛恨的是，学院简直把他们当成傻子耍！

    从来就没有给外界留下黑点的江火一夜之间成为了大众们的言论突破口，盛赞《百万美元宝贝》的评论也轮番冒出，虽然没人替她喊消灭种族歧视，但请不要愚弄大众智商这句话语却出现在每个帖子上。

    “谁都知道江火在最终投票的时候是倒数第一，凯特琳娜倒数第二，安妮特倒数第三，那么我想问一下，在少掉三个争夺者的情况下，你们准备给哪个作品颁发小金人？又或者说，你们学院准备投出50V50的票数吗？你们是准备给她发两个小金人吗？”

    “凯特现在可是百分之百拿奖，我想知道，那些记名投票的家伙，现在害怕了吗？”

    “你们自己在投票的时候想过这种情况吗？奥斯卡历史上最没有悬念的影后？”

    就在网络舆论爆发的同时，华纳也在逐步扩大着影片的上映范围，上映三个月，拿下一点二亿的票房，这个成绩，对于小成本影片来说，已经是非常好的了，而全民高潮式的讨论并没有引起票房大幅度的上涨，这也让人们瞧见了网络变现能力的不可行性，当然，最令人意外的是，大伙在盛赞影片的同时，物极必反的情况竟然没有出现，经过那些专家们研究之后，他们才猛地发现，‘江火倒数第一’这个概念深入人心，既然这样，处在PASS边缘的她又有什么好黑的？其他冲奖者攻击她根本就得不到利益！

    而且，也不能说完全没人黑，但很多声音，全都被伊斯特伍德和摩根弗里曼的影迷给压下去了，这两位大佬也准备凭这部作品拿奖，两人江湖地位和资历放在那儿，自然会有一堆拥簇者希望瞧见，他们的作品被盛赞。

    “凯特的心机真的很深，但她这种做法，实在是太冒失了。”乔恩一边浏览着论坛，一边向女友说道：“如果凯特只有一部作品，她的得奖率也是很高的，虽然不会像现在这样百分之百，但还是有五十的机会——好吧，虽然这么说，但江火倒是最可怜的那一个，我估计，最后计票的时候，也会和提名一样，倒数第一吧？不过也很不错了，Ang Lee这么多年了，也只拿到了外语片，如果不是他在讲台上重点感谢江火，或许她那年都得不到镜头？”

    因为双提名事件，网民们的愤怒成功的从安妮特转移到了凯特身上，乔恩也是一样。

    不过，作为江火的粉丝，他其实挺讨厌那狗屁的Politibsp;correct，但是他也明白，这件事情永远不可能更改，只能在心里默默的念叨几声。

    “是，太恶心了，但我知道，她现在应该是最轻松的那一个吧？”

    苏姗扫了眼电脑屏幕，旋即将目光挪到了电视机上，当她瞧见ABC电视台将画面切换到红毯上时，便立刻转移话题道：“噢，金球奖的红毯秀已经开始了，我听报道说，安妮特和凯特都会来？江火也是一样？”

    没错，虽然人们都在讨论奥斯卡黑幕和丑闻，直接就遗忘了这个可怜的金球奖，但金球奖主办方一点都不虚，直接打出了‘安妮特凯特同台’的宣传标语，如此一来，也成功的吸引了一大波人前来关注——在舆论爆发之后，这两位一直躲着没有见人，金球奖红毯和颁奖典礼会是两人在公共场合第一次现身，不管是否会爆发矛盾，光凭噱头，就能吸引一大堆八卦人士的注意力和期待度。

    “到底是安妮特先来呢，还是凯特先到呢？”乔恩扫视屏幕的同时，也在和女友聊天，而那只愚蠢的哈赛K，正趴在沙发的另一头，小口小口的偷吃着爆米花。

    “我觉得应该是凯特先来，她毕竟是当下最热门的家伙……”

    然而，还没等苏姗说完，她的语调，瞬间拔高，“噢！NO！我看到了什么？那是江火和斯嘉丽？她们一起来了？Shit！两人竟然穿的是一黑一白？”

    在喊出声的同时，苏姗的呼吸陡然加重。

    她之前并不粉江火，但是自从那次看见江火在电影《梦》中被斯嘉丽毫不留情的推倒后——她就改变了这个想法。

    这回她们竟然一起来？

 302金球

    当ABC拉出广角镜头给出全景画面时，眼尖的苏姗就已经捕捉到了红毯上的身影，当然，这并不意味着她拿了一血，和现场的绝大多数观众相比，她所看到的信号，略有延迟，而随着她的喊声，电台导播也瞬切了镜头，甚至还弄出了倒带的骚操作，完整的播放了两人下车时的画面；尤其是斯嘉丽提着裙子单手开车门，抬手搀着江火下车的镜头，那平淡的画面，却令苏姗嗅到了一股别样的味道。

    “乔恩，你不觉得短发的斯嘉丽很酷吗？还是一身素黑长礼服！你不觉得这个画面非常的和谐吗？这是江火第一次穿白礼服吧？还是长款白色钉珠！——嗯？你怎么不说话了？”

    乔恩现在怎么说得出来话？

    他觉得塞进自己嘴巴里的爆米花，就是哈赛K的狗粮！

    他要窒息了！

    正如苏姗所说一样，和往日的长发造型不同，斯嘉丽今天，可是剃鬓角的侧梳短发发型，加上贴身的黑长礼服，迎面便给人一种凌厉的感觉；而江火则是破天荒的抛弃了el的经典黑，以往的束发造型也被开解，长发披肩，就连妆容也柔和了些。

    为了避免扎堆出现的尴尬情况，嘉宾的出场时间和出场顺序都是主办方提前算好的，随着二女的出现，金球奖红毯主持那边也结束了手中红毯嘉宾的访问，直接就让导播切成长镜头，播放着她们携手相行，与观众打招呼的画面。

    “噢！太和谐了！”就在乔恩一脸呆滞的盯着电视屏幕时，苏姗的AIM群里已经开始刷屏了，“江火和斯嘉丽的礼服都是el提供的吗？全都是新款高定啊！我之前觉得el的白系设计师脑子有坑，现在看来，是那些家伙没有穿对？这些礼服得成套出现？”

    “喀嚓喀嚓喀嚓……”苏姗的惊叹声唤醒了呆滞盯视的乔恩，他麻木的抓起一把爆米花就往嘴里塞，丝毫没有发现，这些玩意上面，早就留有哈赛K的口水。

    就像是玩《中国式家长》那样的养成游戏一样，外界对明星的感观并不是一成不变的，在乔恩的眼里，江火的角色已经不是当初玉娇龙那种富有自我感的凌厉女主了，自打接了《蝴蝶效应》、《梦》之后，所有人都能感受到她在戏路上的变化，不论是无助的女学生、亦或是富有极大脑洞的‘神经质’？这些变化都被大家看在眼里。

    江火之前很少在公众场合露面，当然这也和她不怎么接通告有关，让人印象深刻的便是和阿汤的两次红毯，但那时，绝大多数的家伙并没有考虑太多，甚至在八卦的时候，下意识的把江火摘了出去，因为她的前辈们，从来都不弄这些绯闻。

    但现在——

    情况好像不妙？

    虽然江火和斯嘉丽只是简单的牵着手，还没到十指相扣那种惊人的地步，可乔恩总觉得哪里有些不对劲？或许是因为历年红毯上，很少有大牌女星携手共进？

    ‘该不会真的和苏姗想的一样吧？’

    然而，当乔恩的脑袋里刚冒出这个念头时，她们已经来到了主持人的身旁。

    “cool！”女主持热情洋溢的称赞着二女，“以往从来就没有女星敢同台并进，谁都担心自己的风头被对方压下去，没想到你们两个今天这么和谐，非常漂亮的el，非常互补的妆容，你们可别告诉我，你们用的是同一个造型师？”

    “同一个造型师？是的。”

    江火的笑容是那么的亲切，但却令乔恩的心里咯噔了一声，也令苏姗的双眸骤然放亮。

    只可惜，两人的状态并没有持续多久，他们的境况，便掉了边，“el的造型团队太忙了，恰巧我们现在是同一个经纪人名下，再加上邀请函上的安排，我们只能凑到一块儿做造型了，同一个设计是负责的，当然会很和谐。”

    “噢！原来是这样，搞半天是金球奖主办方把她们安排到一起的？”乔恩长出了一口气，送到嘴边的爆米花顿时调转了个方向，毫不客气的塞进了哈赛K的嘴里。

    “嘁……没意思，原来斯嘉丽也签了el？两人共属一个经纪人？”

    和男友的放心相比，苏姗的脸上倒是写满了无聊。

    而和她抱有同样想法的，还有AIM群里的一大堆看热闹不嫌事大的网友。

    “……so，Scarlett。”与江火客道了几句后，女主持又把话筒递到了斯嘉丽的面前，“既然这是你们两个第一次同时走红毯，那我就要问一个大家伙都非常关心的问题——”

    如此话语令电视机前的观众们瞬间集中了注意力，本就在疑惑猜忌的他们心跳加速，虽然他们对女主持的这种行为并不看好，但恶作剧似的开口，满足了所有人的好奇心。

    然而，就在所有的观众都被女主持的话语挑逗的心猿意马时，她接下来的话语，却和众人心里期待的问题，风马牛不相及。

    “你和江火都获得了提名，你觉得谁最有可能拿下金球奖最佳剧情片女主角？”

    “嘁……”苏姗直接就翻了个白眼。

    她现在对这个问题并不感兴趣。

    这种没有营养的话题，除了公式化的回答意外，不可能有新的趣事。

    “金球奖？”果不其然，如同苏姗等人所想的一样，斯嘉丽笑着摇头的同时，也回答道：“如果我说我想拿的话，评委就会把奖杯颁给我吗？如果这是在梦境里，现在已经是钢铁战甲满天飞了。”用《梦》的影片内容打趣了一句后，斯嘉丽笑看了江火一眼，继续道：“不过，虽然我不知道谁能得奖，但我知道，她应该和我一样，是来凑热闹的……”

    “Yeah，我就是来现场观礼的，非常感谢评委们给我这个机会，这可比坐在电视机前要刺激多了。”

    面对斯嘉丽抛来的话题，江火点头应了下来，丝毫没有遮掩的意思，更没有表露不满。

    这个问题很简单，从表面上来看，根本就没有任何破绽，但对于电视机前的观众们来说，女主持的话语中，其实充满了别样的含义；所有人都知道这段时间里究竟发生了什么，每个人都知道，她们两个人就是来陪跑的，但能够大方承认，还真让观众吃了一惊。

    不过转念一想，众人便释然了。

    当年Jabsp;被Kareem Abdul-Jabbar‘戏弄’的事情他们还历历在目，成龍当时都没任何表示，作为他的晚辈，江火再来之前，想必就已经得到了吩咐。

    这种明确表态被所有人都看在了眼里，他们已经接到了江火向外施放的信号——我就是个打酱油的，你们管你们神仙打架，我不掺和。

    如此回应也令电视机前的很多中老年人表示满意，在他们看来，江火这是有自知之明的表现，若是江火叫嚣着要得奖，那自大的形象怕是得丢掉所有的路人缘。

    “江火挺清楚的，一个提名就是极限了，接下来的，全都是凯特自己和自己争了。”

    “还好还好，谦逊派上用场了，这个时候，就不能学自信。”

    随着江火直言放弃，AIM群、粉丝社区、八卦论坛上面，又冒出了一系列到底哪个凯特会赢的问话，当然，这些话题只是很小一部分，与江火和斯嘉丽究竟什么时候会暴露这样的话题相比，那热度，可是小巫见大巫。

    当江火和斯嘉丽进入会场，和众多明星寒暄的时候，旧金山的一处别墅内，江月正翘着二郎腿倒在沙发上，一脸微笑的看着电视屏幕。

    在她的身旁，还有一个正在计时的闹钟。

    “红毯走了四分二十七秒？”

    “这时间有点长。”

    “我亲爱的姐姐啊，希望你一个月后还能笑得这么灿烂。”

    喃喃的话语并没有持续多久，摆放在旁的电脑上面，就已经出现了新的邮件。

    略微扫了两眼，江月脸上的笑意更盛了。

    “看在你没有自信叫嚣的份上，惩罚时间就稍微缩短一点，唔，十倍偿还给我就行了。”

    就在江月敲击着键盘回复邮件时，电视机前的观众们，也捕获了前来参礼的凯特。

    只可惜，金球奖的女主持人仿佛得到了吩咐一般，没有问任何出格的问题，这也令他们感到失望的同时，又把注意力重新集中在了江火和斯嘉丽的身上。

    没办法，直到一九年，互联网上才出现了微博办公这种高效行为，在兴起不久的零五年，想要在互联网上拆除仙女寝室？做梦去吧！

    所以，即便网络上有很多黑料，也不可能和现实完全等价，再加上地点场合，以及北美直播等原因，主持人就更不可能问那些敏感的话题了。

    随着红毯的结束，经过了简单的修整，精彩的歌舞来开了颁奖礼的序幕。

    和奥斯卡相比，金球奖还真的是个晚宴，每个人围桌落座，桌上摆满了酒水吃食，在主持人妙语连珠之下，现场的气氛非常欢快。

    剧情类最佳系列剧、音乐/喜剧类最佳系列剧、电影类最佳原创歌曲……

    金球奖的流程很快，而且一般情况下，都是先电视后电影，看着一个个俊男靓女走上领奖台，江火看似笑容满面，实则波澜不惊的不断鼓掌，送别了一撮又一撮家伙后，在她的耐心等待下，金球奖终于颁到最佳剧情片女主角了……

    “正是因为有这些女士的出色表演，我们的银幕才会多姿多彩，充满笑声，带来启迪，发人奋斗，让人落寞。”颁奖嘉宾扫了眼手卡，旋即抬高了声线，“斯嘉丽-约翰逊，《给鲍比-朗的情歌》——”

    大银幕上顿时出现了斯嘉丽的身影，坐在江火身旁的她非常自信的冲着镜头招手示意，公式化的礼貌掌声也随之响起，悄然议论微不可闻。

    “妮可-基德曼，《重生》——”

    阿汤的前妻也出现在了镜头中，只可惜他没有到场。

    “江火，《百万美元宝贝》——”

    江火微笑的对着镜头点头示意，和她之前回答的一样，她根本就不紧张。

    “乌玛-瑟曼，《杀死比尔2》——”

    “凯特-温丝莱特，《美丽心灵的永恒阳光》——”

    “女士们，感谢你们的表演。”

    随着唱名的结束，颁奖嘉宾也打开了手中的信封，低头扫视着手卡上的单词，嘶吼声响，传遍了整个礼堂，“最佳剧情片女主角奖的获得者是——”

 303按照剧本走！

    “最佳剧情片女主角奖的获得者是——”高昂的话音停顿了几秒，现场也是一片寂静，压抑的气氛瞬间凝结，当所有人都将目光聚焦在颁奖嘉宾身上时，对方这才大声朗读道：“Kate Wiernal Sunshine of the Spotless Mind》！”

    嗡嗡的议论声淹没在公式化的掌声之中，凯特的镜头画面瞬间扩大，而其余几个候选人也没有从银幕上消失，毕竟，失败者的举动也是所有观众关心的一面，若是真的很看重这个奖项，如果真的输不起，那这一瞬间，绝对会真情流露。

    虽说是金球奖，含金量并不如奥斯卡高，但也是所有风向标里，最重要的一个了，除非是拿奖拿到手软的梅丽尔-斯特里普，不然又有几个能够无视的？

    对于单纯来刷提名的斯嘉丽-约翰逊、妮可-基德曼、乌玛-瑟曼，和从来就不看好自己的江火来说，这个奖项的归属，并不太算震撼，鼓掌微笑，随波逐流的给出适度且礼貌的反应，随着身旁之人的搭话，她们也非常自然的放下了手。

    至于凯特-温斯莱特本人？

    举动就更加的自然了。

    背靠焦点影业的她，在获得金球奖提名的那一刻，就知道这个东西，属于自己了。

    她的《美丽心灵的永恒阳光》，是当下美国最智性的主流影片，在场的四个候选人里，《杀死比尔2》这种B级片一般拿不到奖，阿汤前妻妮可的《重生》都要被骂死了，斯嘉丽本就是来混提名的，只有《百万美元宝贝》比它更加的正确，但可惜——

    不给她才是最正确的啊。

    “好吧，每个人的表演都无可挑剔，不愧是专业的演员。”

    电视机前的观众感叹摇头，但他们可不会相信，其他的落选者会和表面一样，笑意盎然的为对手庆祝；即便没有不得体的表现，但正是因为这种打碎了牙往肚里吞的举动，才让人更加的感兴趣，毕竟，现实当中，这种破事，太多了。

    “你们看乌玛-瑟曼那个笑容，她肯定气死了！凯特多得意啊？一个月以后，她肯定会比现在更得意！噢！镜头竟然给到了安妮特-贝宁？她的笑容里面，也隐含着刀子啊！”

    实际上，苏姗的想法有些偏激了，因为凯特，现在根本得意不起来，恰恰相反，本应该非常高兴的她，心里慌的一哔，因为这个奖项，是焦点影业推出来的，而背靠哈维-韦恩斯坦的乌玛-瑟曼，则输给了焦点影业。

    拿奖，的确值得庆祝。

    她难受的是，这个奖项，不是哈维给她带来的。

    维持着礼节性的微笑，获奖词也是相当的低调，打大亲情牌，丝毫不提其他。

    一分钟不到的获奖感言甚至比点娘上的某些作者还要短，情感上面，异常克制。

    可怜兮兮的模样，如同流浪猫咪在台上舔舐毛发，如此发言，更是唤起了不少观众的同情心，“好吧，双提名也不是她的错，最起码在这个奖项上面，她拿的还算公平吧？呃——虽然江火在《百万美元宝贝》里表现很好，但，但，但，嘶——我怎么记不清凯特在《美丽心灵的永恒阳光》里面演的到底是什么来着？失忆症患者？”

    这就是影片提前上映的坏处。

    对于绝大多数的观众来说，凯特的那部作品都是一年前的事情了！

    很多人都只记了个大概，根本就无法和现期上映的作品相比，再加上网络上根本就没有在线点播功能，北美盗版查处力度很大，所以很多人都不可能重新买碟子回味这一切。

    如此一来，绝大多数的人只认为这个奖项的颁发还算公允，至于公允在哪里？更多的人脑袋里只有一种慰藉想法——江火压下了另外三个人。

    “剧情类最佳女主角颁奖了，那下一个，就是最佳音乐/喜剧片女主角了。”乔恩扫了眼女友的AIM群，橘里橘气的画风终于消失，话题也转移到了即将出场的安妮特-贝宁身上。

    “看这个样子，即便纸质媒体报到了她的丑闻，或许也会因为奥斯卡提名的原因，让她拿下这座奖杯啊。”苏姗的话语有些犹疑。

    她不是第一个抱有阴谋论的人，也绝对不会是最后一个。

    实际上，八二年的时候，皮娅-扎多拉的千万富豪老公就替她花钱买下了一个金球奖，内幕爆出后，金球奖与CBS电视台的直播合作也走到了尽头。

    在这种情况下，每一次丑闻的报出，人们都会对奖项的公信力表示怀疑。

    当然，以往的丑闻并不是现在怀疑的理由，而是金球奖在北美，本质只是一个娱乐节目。

    你能想象，它们每年的转播费是靠广告费来决定的吗？

    而广告费又是由收视率决定的。

    所以它们就和所有的娱乐节目一样，必须得牢牢抓住观众们的注意力。

    凯特和安妮特，本身就是当下最大的噱头人物。

    如此一来，金球奖就更不会避嫌了。

    当然，颁给江火噱头更大。

    但为了维持明年的转播合同价码，它们绝对不会如此激进。

    果不其然，在众人翘首期盼下，最佳音乐/喜剧片女主角的奖杯落在了安妮特的手里。

    “毫无悬念的两个奖项！最无聊的一届金球奖！”随着获奖者的出现，许多网民在社区中发表着自己的看法，“噢，还有比这个更加无聊的颁奖典礼吗？还没开始就已经猜到了结局！凯特和安妮特，两人的作品不在一起，主办方正好同时颁奖！”

    “这些奖项到底有什么意义？为什么凯特能拿到奥斯卡影后双提，却拿不到金球奖双提？把斯嘉丽-约翰逊和妮可-基德曼随便踢出去一个不就行了吗？”

    “淡定，淡定，金球奖是好莱坞外国记者协会举办的，里面的评委全部来自亚洲和欧洲，他们的喜好可能和奥斯卡的那些老头不同呢？”

    “评委们来自欧洲和亚洲？那江火为什么不能得奖？她出道的第一部作品《卧虎藏龙》就拿了柏林影后，拍个短片就拿到了威尼斯银狮，照你这么说，她连金球奖都没法公关？评委们更不应该在她面前避嫌才对！”

    就算没有水军引导，不少网友还是在各大论坛里吐槽了起来。

    但是，由于两位获奖者在舞台上的表现都比较小心，对于这些自家孩子，还是有不少人反水了，站出来帮忙说话，“公允地说，凯特和安妮特都配得上她们的奖杯，金球奖的结果——算是公正的吧？那些奥斯卡评委既然选她们，就一定有他们的道理，我们就别瞎操心了，毕竟，公关这种事情每一家都在做。”

    “公关这种事情每一家都在做？公关是给评委推荐自己，不是让她们在网络上兴风作浪！给我们洗脑！这里是美国！言论自由！不是North Korea！”

    “不是洗脑？”

    “你们以为AB干的都是什么？觉得自己是最清醒的那一个？shit！”

    不管怎么说，和之前的怒骂批判相比，现在的网络上终于不是一边倒的口风了，虽然对于安妮特和凯特来说，这是一件好事情，但两人明白，口风的改变不意味着还有机会，这种板上钉钉的事情，她们已经懒得再去多做理会了。

    …………

    “金球奖啊……”查理兹-塞隆关掉了电视机，无所谓的笑了笑，“凯特要追上来了吗？这家伙跟的可真紧啊！我为了拿奖增重毁容，她现在是想要躺赢？哦，果然如外界所说的那样，毫无悬念的一年，安妮特太可惜了，被哈维摆了一道。”

    …………

    “凯特……”安吉丽娜-朱莉单手托腮，双眸无神的盯着电视机上的家伙，那略显拘谨的笑容，让她不住摇头，“本以为一个女配能领先你们所有人，没想到先是查理兹-塞隆凭《女魔头》翻身，现在又是你准备躺赢？焦点影业和米拉麦克斯啊，呵呵……”

    …………

    “噢，真的是太无趣了。”瑞茜-威瑟斯彭关掉了网页，对着屏幕发呆的同时，口中还呢喃道：“凯特的运气怎么这么好？先是和彼得-杰克逊合作了《罪孽天使》，然后以Ang Lee的《理智和情感》拿下了提名，之后又是詹姆斯-卡梅隆的《泰坦尼克号》，现在准备冲奖了，又出现了两个对手无法同台竞技，哈维和焦点双推的情况，为什么？为什么她命这么好？为什么票房和荣誉全都送到她手边来？为什么？”

    和网民们的关注点不同，马里布海滩、比弗利山庄、好莱坞山庄的各个豪宅里，出现了各种各样的议论声，金球奖的归属让不少女性产生了羡慕之情，而凯特的冲奖道路，更是让所有人都眼红。

    在所有女星的眼里，虽然凯特-温斯莱特不是同年龄段第一个获得小金人的人，但绝对是——

    最顺风顺水的那一个。

    “安妮特-贝宁真的没有一战之力吗？今年——好无聊啊……”

 理智和情感

    在构思这本书的时候，其实写了两份大纲，每个事情都有拐点，可以获得或者放弃。

    实际上，现行这段剧情是我写的最纠结的一段剧情，理智告诉我竹篮打水一场空，但小说告诉我得荣誉加身。

    我在写这段剧情之后，并没有在书评区继续现身，但所有的书评我都看了，说实话，我比你们谁都纠结，因为能否成事的确在我的一念之中，但看的爽不爽取决于你们切身体会。

    我承认，我个人是不想江火拿奖的，我知道，我写到这儿，肯定会有很多人喷，说我不想拿奖，为什么要铺垫那么多，这不是水字数吗？这不是恶心人吗？

    是，我自己也觉得这么写压抑，我也知道，读者老爷们看的不爽，我就得饿死。

    但就是这样，我的理智依旧告诉我，别拿奖，有了一个提名也能在大陆吃到死。

    而且，不拿奖其实操作的空间更大，一旦拿奖，后果不堪设想，李安第一次捧起最佳导演的时候，美国五大电视网BC、FOX、CW全都主动跳出来抨击，加上《断背山》的影响，就连布什也被记者逮着问这件事情。

    你们以为李安拿到奖就好混了吗，人家连续四年没有接到好莱坞的任何本子。

    如果不是焦点影业的CEO和他穿一条裤子，《色·戒》都找不到北美发行商。

    是的，拿了个小金人，结果李安自己被整的只能回来找江志强继续帮忙拍电影。

    直到零八年，奥运过了，大陆票房激增，和他穿一条裤子的焦点影业又和他搞了个《制造伍德斯托克音乐节》，风头过了以后，一一年才拍的《少年派的奇幻漂流》。

    好问题来了，我相信有读者会问，我不能避免这一点吗？我可以往好的地方写啊。

    的确，我可以往好的地方写，而且我那么写我自己也会觉得很爽，但是我摸着自己的良心说，我爽完之后，不用回头看，回想几秒，我自己都觉得恶心，太假。

    我也终于明白，为什么起点上没有作者写我这种类型，不是写不出来，而是贼几把难写。

    当然，我承认，我坦白，奖是绝对有办法拿的，奥斯卡的规则，计票方法，曾经出现过的漏洞，被媒体抨击过的地方，我都有，就和之前的资料一样，何时何地发布的，谁写的，对方在好莱坞到底是什么身份，都有；因为在写大纲的时候就是按照双向剧情取舍写的，我甚至连拿奖的全流程都系统的写了六千多字，但——

    好吧，现在的结果就是薛定谔的猫。

    作为一个作者，我其实不应该这么的优柔寡断，但是我还是想说：

    如果我写得奖，那我肯定会按照美国人对李安的排挤来写的，我知道我不配把我写的东西称之为小说，我知道我这么写肯定会有很多人弃文（实际上这本书追订的人数只有370），但我还是想说，你们看到这儿其实早就明白了，这不是爽文。

    如果我不写得奖，那任何抨击都没有，江火在老美的眼里，就是被黑过的那个人，实际上只要不传出什么惊天大丑闻，对自身人设其实还是一个加固。

    因为大家一想起来，噢，江火？那一年真可惜，她新的作品出来了？是什么？

    而且只要没得奖，北美第一影评人罗杰-埃伯特那边还能刷一波好感，这和他的人设是相符的，在李安没有获奖之前，他的影评对李安是非常包容的，但获奖之后，他的影评就变得中立带有苛刻——

    再加上Facebook、漫威、即将来大陆拍的碟中谍……

    说的难听一点，没得奖的江火就是小公举，回国拍碟中谍被一堆人捧着，在去北美时，宣传任何电影都能刷同情分。

    最重要的是，随着大陆票房市场的发展，给三爷刷politibsp;at的江火将会成为六大最愿意去拉拢的人，因为国内就两家进口批片公司，而华夏那家，其实也是zhong影持股的，三爷在那个位置上坐上一天，和江火有关的电影全都会被引进。

    说白了，江火的最大依仗就是背后的一百亿美金的票房市场。

    这个比什么公司都重要。

    而若是拿到小金人，北美好不容易走出来的路子断了，在零八年奥运会开了之前，要么是国内自己拍，要么是当咸鱼做幕后。

    而现在，我不知道是让江火被大伙捧在手心里当小公举，还是风光满面的被好莱坞赶回国。

    我希望各位读者老爷们能够给出自己的想法。

    既然还有各位三百多人愿意追订，我也非常愿意听听各位的意见。

    我知道，这种做法非常的不靠谱，甚至可以说不负责任。

    但是，你们是花钱看书的那个人，我不能因为我自己的‘任性’，而让你们感觉——

    握草，我花钱了你就来恶心我？

    好吧，这时候就别藏着掖着了，给我几条书评回应吧。

 304谋取利益的入场券

    “难过吗？”

    望着车窗外那婆娑幻影般的倒退灯光，倚靠在后座上的斯嘉丽忽然向江火抛出了个没头没尾的问题，令寂静无声的车厢内，多出了几分人气。

    闭目养神的江火微微睁眼，偏头同时，目光也落在了那张白皙脸蛋上，“算，难过吧。”

    好吧，说没执念是不可能的。

    金球奖的评委全都是来自欧洲和亚洲的记者，说实话，江火觉得，自己是有得奖可能的。

    但是现在，评委们显然照顾了当地原住民的感受。

    至于在斯嘉丽面前袒露真言？

    这种事情，若是真说没有，那才叫虚伪。

    只可惜，江火的回答超出了斯嘉丽的预料。

    本还凝视窗外的她扭头对视，就在她颔首轻点，刚想开口之时，清脆的手机铃声，突兀的从她的手包里传出，拿起一瞧，眉心沟壑顿时隆起。

    “hi，mom……”

    斯嘉丽的言语令江火竖起了耳朵，这是她第一次听见斯嘉丽和她妈打电话。

    她们拍过两部戏，相处的时间里，斯嘉丽很少用手机，而且从不提起家人。

    但现在，她妈在金球奖之后打进电话来？为了啥？

    江火的心里冒出了诸多的疑问，而斯嘉丽接下来的话语，令她僵在了当场。

    “oh，我已经成年了好么？我和谁走红毯那是我的事情！”

    “what？你想拿选票来威胁我？拜托，你能说服迈克尔叔叔和弗朗西斯叔叔同时投票吗？不可能！江火自己都知道没法拿奖，你这种伎俩真的不管用。”

    “换经纪人？那是我的事情，这是我的事业……”

    斯嘉丽的话语并不激烈，但用词——

    好吧，在不知道具体情况之前，江火不想随意评价。

    整个通话持续了将近三分钟，待斯嘉丽一脸无奈的挂断电话时，江火才小声问了句。

    “you mam？”

    “yeah……”斯嘉丽故作无事的将手机塞回手包，但复杂的双眸却出卖了她此刻的心情。

    即便江火不了解事情的前因后果，但——多多少少也能猜测一点。

    这种复杂的人际关系是江火最不愿意处理的问题，就在她思索着是岔开话题还是逐点讨论时，靠在那儿的斯嘉丽，忽然牵出两个人，“迈克尔叔叔是迈克尔-道格拉斯，弗朗西斯叔叔是弗朗西斯-福特-科波拉……”

    握草！

    突然蹦出的两个人名令江火有一种骂街的冲动。

    迈克尔-道格拉斯和弗朗西斯-科波拉？

    这两位才是大佬啊！

    尼科尔森的《飞越疯人院》就是道格拉斯操刀制作的，道格拉斯父子在好莱坞的名望光从学会评的百年来最伟大的男演员榜单就能看出来了；至于弗朗西斯家族——

    这个就更不用说了。

    斯嘉丽的妈妈竟然认识这些人？

    而且从斯嘉丽的语气上来看——他们好像很熟？

    “你想什么呢？”斯嘉丽见江火半天不吭声，偏过头来扫了一眼，“jewish，平时交流的很多罢了，哪有你想的那么复杂？”

    Jewish？

    犹太人？

    难怪！

    江火仔细捣腾了两下，便把所有的事情给理清楚了。

    犹太人认定族裔是从母系血缘来分辨的，斯嘉丽的母亲是犹太裔，那她自然也是犹太裔，而道格拉斯父子和科波拉家族也全都是犹太裔，这样一来，便能解释，斯嘉丽前世，为啥能在众多新星之中脱颖而出，成功出演科波拉女儿索菲亚的《迷失东京》……

    无论是哪个领域，犹太人都是出了名的抱团，尤其是在演艺圈这个人脉极其重要的地方，彼此拉帮扶带已经成了本能，即便是像尼古拉斯-凯奇那样，我就是要一个人闯，其实在圈子当中，也受到了别样的照顾——

    和咱们的同乡情节一样，移民国家的美国一直抱有种族文化，在所有种族中，犹太人和黑人是最抱团的，黑人抱团取暖，从方方面面都能体现，而犹太人经历了种族灭绝，所以他们更加的强调抱团，而就在这样的抱团文化中，犹太人事实上已经占据了好莱坞的主导地位。

    突如其来的思绪让江火理清了现状，也令她的双眸，陷入了呆滞。

    她真的忘记了这一茬。

    在她的印象里，斯嘉丽等于寡姐等于很man，前世的名气，让她直接就忽略掉了斯嘉丽背后，有着所有好莱坞追梦人都想要的背景。

    看着那愣在当场的女孩，本还被母亲电话弄的心烦意乱的斯嘉丽忽然扬起了笑意。

    她毫不客气的抬起双手捧住江火的面颊，双手搓揉的同时，口中还说道：“嘿，打起精神来，我和你说实话，就算华纳帮你冲奖，你也没法拿到的。”

    “你觉得哈维的基本盘是从哪里来的？”

    “哈维也是犹太人，每一次冲击奥斯卡的时候，他都会打电话给我妈妈。”

    “就算外界丑闻缠身，哈维也是犹太人最大的利益既得体，你以为那些演员、导演、电影公司真的愿意瞧见他横行无忌吗？只不过是他现在，还没有触碰到大伙的底线罢了。”

    言语至此，斯嘉丽能够非常明显的捕捉到，那黯淡下去的双眸。

    和江火的绝望相比，她的娇俏面庞上，倒是显露酒窝。

    “知道我在红毯上为什么要把不能得奖的话题抛给你吗？”

    “因为很多人都在电视机后头看着呢。”

    “像我妈妈这样的——”

    “你表现得越弱势越好，风头由凯特和安妮特顶着，骂声集中在她们身上就行了。”

    “别哭丧着脸了啊，给你看个东西，你上次说马蹄铁不好看，所以我就去纹了团火焰。”

    好吧——

    看着斯嘉丽侧*上的纹身，江火现在不知道该怎么接话。

    斯嘉丽的话语彻底戳破了她的幻想。

    她已经说的很明白了，她背后的那群犹太裔是绝对不会投票给江火的。

    而事实上，也是如此。

    奥斯卡在外界眼中金光熠熠，但在学会成员的严重，就是那么回事。

    这就像是浮华的演艺圈，外人看的都是纸醉金迷，光鲜靓丽，但在奢华之下，只有圈内人知晓这里面，到底藏有多少龌龊。

    说实在的，很多评委都不怎么尊重奥斯卡，每次投票时，其实都不会以‘谁的表演最好’这个标准去选的，演员这个行当从来就不是和学历挂钩的，从底层摸爬滚打上来的，每个人都有着自己的性格和社会关系，真能严格按照投票规章来选的评委，那可是一个都没有。

    种族、文化、性别、题材……

    犹太人、白人、黑人……

    说句难听的，每到投票的月份，评委家里的电话都会被打爆。

    学院明确要求不能通票，但事实呢？

    他们不仅打电话，甚至还打的明目张胆。

    要知道，这些评委，都是从上个世纪就已经入选的老资格。

    而上个世纪六十年代时，好莱坞还处于大制片厂时代，选自己人从那个时候开始就已经是理所应当的事情了，而从那个时候就拥有选票的他们，会因为年岁的增长，而突然间开始对艺术抱有极大的热枕和执着吗？

    别开玩笑了。

    有一句话说得好。

    不是老人变坏了，而是坏人变老了。

    选票在很多人手中，只是用来谋取利益的入场券而已。

 305哈维！你手太长了！

    漆黑的病房内，心电监护仪的屏幕不断跳动，滴、滴、滴的声响与秒钟指针完全契合。

    留在床头柜处的呼吸灯散发着微弱的光芒，照亮操作仪表的同时，也和处于黑暗中的身躯形成了鲜明的对比，宛若阴阳两界，天堂地狱。

    坐在床沿上的法兰基教练神色复杂的盯着病床上那瘫痪女孩，脖颈处的呼吸管里，不断地发出呼哧呼哧的粗重声响，起伏不定的胸膛和黑暗笼罩的环境产生了强烈的反差，宛若将死之人的无尽怨念，更像是洪流之中的无助浮萍。

    法兰基教练半卷着怀中包裹，本还平坦的额头肌肤以肉眼可辨的缓慢速度逐渐聚拢。

    “我会拔掉你的呼吸器……”

    “你就会睡着……”

    “我给你打一针……”

    “你就会一直睡下去……”

    苍老的声音中蕴含着不舍和无奈，黑夜中的星点眼眸，已经泛起了泪花。

    躺在病床上的女孩艰难的扬起自己的嘴角，那比哭还要难看的笑容，正向外传递着喜悦。

    泪痕顺着眼角，画出了一个凄美的弧度，左明右暗的脸颊，预示着死亡的降临。

    关掉呼吸机，拔掉呼吸管，拿出注射器和药水，打进了输液管……

    随着整个流程的全部结束，原本滴滴声响也化作长鸣，心电监护仪上的曲线，蓦然归零。

    法兰基教练盯着病床上的女孩，双唇微微抽搐，转身离去的背影，坚定中带着哀伤。

    …………

    “噢，克林特，你又赢了。”曾和阿尔-帕西诺出演过《教父》的罗伯特-德尼罗拿出了投票信函，就在他奋笔疾书的同时，电影艺术与科学学院校长，弗兰克-皮尔森也重新看完了影片，“克林特总是知道我们喜欢什么，看他的电影就是舒坦，江火转变的很和谐，难怪阿尔-帕西诺之前也点头同意，让华纳把她放进《失眠症》剧组。”

    作为手持小金人的导演、编剧，弗兰克-皮尔森能够做到学院校长的位置，眼光自然不会仅局限在那几个小团体上——而且，由他这样的演艺界泰山级别的人物组建出来的学院管委会，可是能够掌握所有情报，了解每个数据，参与所有项目的评选。

    和那些拉帮结派、桀骜不驯的会员们相比，他们投出的，基本上都是安全票；为的就是能够保证，奥斯卡评选出来的结果能够兼具多方面的需要，而非简单的演技和公关。

    凑到电脑跟前，动作生疏的操控着鼠标，随着内部文件的打开，提名阶段的数据全部呈现在他的面前，“凯特的《美丽心灵》拿到了300张第一名，274张第二名，399张第三名，207张第四名，76张第五名，还有三百多张选票上面没有名字——”

    “而《寻找梦幻岛》竟然有400张第一？将近六百人的票上没这个作品的名字？胡闹！简直胡闹！哈维这是准备把整个评委团全部掏空吗？”

    提名计算方法其实是和总统大选是类似的，400张第一名，而更多的人根本就没有选这部作品，一看就知道，这是公关的结果；而这种结果，也是学院最为头疼的行为，尤其是今年哈维弄出来的骚操作，让所有人都觉得——恶心。

    “要是迪士尼出手把他干掉多好？以后外界就不会传出这么多的黑幕了。”

    弗兰克-皮尔森并不是犹太人，所以对这种赤裸裸的抱团刷票行为表示厌恶，再加上他是学院校长，没有哪个家伙会傻哔的来公关他。

    所以在投票时，他可以尽情的在办公室里diss那群破坏规则的家伙。

    “《飞行者》竟然有八百张第一选票？凯特-布兰切特的女配竟然能投出六百？疯了，疯了，看来这家伙，今年准备铁了心的把江火当枪使，拿走三个小金人啊！”

    他眉头皱了皱，对哈维这种大包大揽的做法有些愤怒。

    玩游戏作个小弊也就算了，你现在这不是仗着没人投江火而明抢吗？

    影后他可以不管，让哈维和焦点打架，但另外两个，哈维你也准备拿吗？

    “该死的哈维，你的手越来越长了……”

    面色阴郁的弗兰克-皮尔森长吸了一口气，恶狠狠的抓起桌上的投票信函，根据提名选票的数据，在上面写下自己心仪的对象。

    而一直被他念叨着的哈维正在自己的豪宅中，荣光满面的打着电话。

    “汤姆，我想和你谈谈这一届的奥斯卡……”

    “杰瑞，关于这一届的候选人名单，我想……”

    “杰森，下午好啊，不知道你有没有时间，我们一起出来吃个饭……”

    暗潮涌动之下，每个公关公司都在为自己的候选者服务，焦点影业的CEO詹姆士-沙姆斯也不例外，然而，就在他努力的为自己所推选的肉丝拉票时，电话那头疏远的声音，令他头疼不已，“该死的！这群家伙全都被哈维给收买了！”

    作为一个九一年才成立的制片公司，他们的实力自然无法和哈维所创办的米拉麦克斯相比，虽然他们推的《美丽心灵》比《寻找梦幻岛》要好上几倍，但在这种情况下，还是有不少评委拒绝了他的游说——

    这对立志把公司打造成米拉麦克斯那样的詹姆士来说，是一个巨大的打击。

    和所有人一样，他知道今年是肉丝的最好机会，而且和Ang Lee穿一条裤子的他，自然明白好友的心里其实挺憋屈的，但没办法……

    和Ang Lee亲如兄弟的他也没有破局的方法。

    可是，眼见着影后的小金人就要被自己收入囊中时，哈维那个家伙出现了。

    横行无忌，虎口夺食！

    若是可以，詹姆士绝对会冲到他家，拿刀子捅死那个不要脸的家伙。

    当然，这也只是想想罢了。

    和所有人一样，他恨哈维。

    如果有机会，他绝对会弄死他！

    而就在他愤怒的敲击着桌面，想要承认自己今年又失败了时……

    神色匆匆，刚从旧金山赶回洛杉矶的Ang Lee，忽然闯进了他的办公室。

    “詹姆士，我知道这很不礼貌，但是这里有个U盘，我觉得你会很想看到里面的东西的。”

 306姐，没有人能欺负你。

    由于之前发生了不少破事，所以在正式投票的这一个星期内，外界媒体全都是一幅你好我好大家好的样子，不仅没有传出任何丑闻，就连明星的公开曝光也少了许多，除了评论家的自主分析外，甚至连以前冲奖团队的公开运营喊话也没了。

    这种无限趋于平静的和谐，让不少北美民众都觉得有些不习惯。

    以往，他们能从电视机上瞧见铺天盖地的宣传信息，奥斯卡被好莱坞团队玩成了狂欢，但现在——除了每日播报外，评论家口中出现最多的话语，便是‘凯特已经准备好了获奖词。’

    这个情况，一直延续到了评选月结束，在颁奖晚会正式召开的前三天，普华永道会计师事务所专门开辟了一个用于计算、清点选票的房间，在往后的近一百个小时内，两名专职会计师会按照评选流程清点选票，计算出二十多个奖项的归属。对于这两位老兄来说，也意味着多达三天的加班，除了在事务所中打盹以外，他们不能和外界联系，甚至没法和同事交流。

    “嘿，你看新闻了吗？”

    沙克拆开票选信封的同时，随口向自己的老搭档询问道：“今年真奇怪，除了凯特和安妮特之前爆出了些许消息，以往那种横行无忌的报道今年都消失了，虽然因为那个华夏人的原因，影后这个奖项变得毫无悬念，但其它奖项好像全都取消了一般，外界很少有人谈论——啧啧啧，你看看这选票上的名字，这些信封当中，到底隐匿着多少肮脏的小秘密啊？”

    和他搭档多年的凯里摇了摇头，轻笑同时，也回应道：“除了外面那些无知的民众以外，谁不知道韦恩斯坦要放大招了？人家为了离开迪士尼，和所有候选者死磕，既然如此，那些胆小的家伙们当然不敢回应，还公关什么？那不是浪费钱吗？”

    话音刚落，呵呵笑声瞬间充斥整个房间。

    除了最佳影片这个奖项有第一名必须得票过半（50%）的强制要求外，其他奖项皆是得票最高者获奖；因此，假如选票比较分散，可能某些作品获得25%的选票就赢了；这时，很多学院成员会觉得奇怪，因为有75%的人没投票给它。

    如此一来，他们两个人的工作量其实并没有外界想的那么恐怖。

    主要是归类清点，接下来数的时候，就很快了。

    “ok，这张票是凯特的——这张票还是她的——呃——”

    沙克数到一半，拿着纸片的他皱起了眉头。

    他的心里仿佛有了个初步的估算，表情顿时变得古怪起来。

    “呃——”

    “嘶——”

    “啊——”

    “嘿嘿嘿，你怎么了？要是肚子不舒服赶快去厕所，别在这儿闹腾，万一出啥事了，还得我们自己清理！”凯里数票数到一半，忽然听见搭档传来了稀奇古怪的声音，连忙与他拉开了一段距离，一脸谨慎的盯着对方。

    “噢，你想哪里去了……”虽然凯里满是嫌弃，但沙克并没有在意，他快速浏览了一下手中的剩余卡片，摇头嘀咕了一句，“这些家伙，有问题啊——”

    …………

    “好吧，我以为奥斯卡当天晚上能够瞧见不一样的风景，没想到透过车窗看到的全都是安保人员？”江月扫视外界，脸上充满了遗憾。

    “怎么，你难道还想看见金发碧眼的帅哥？”

    江火身子一歪，十分自然的靠在了妹妹身上，以她的角度，窥视窗外之景。

    “那你是不是想看美女？”

    江月扭头，似笑非笑的盯着姐姐，右脸颊上的酒窝，和平滑的左脸形成了鲜明的对比。

    与其它奖项不同，奥斯卡并不对外售票，所有门票只会在内部流通，和之前应邀前往相比，这一次获得提名之后，江火拿到的邀请函已经足够让她拿来当人情送礼了。

    当然，江月、Ang Lee、江致强、乔伊丝等人的位置和她的位置并不一样，他们会在较远的后排落座，除了有现场观礼的福利外，最主要的还是能够参加典礼之后的派对，这也是每年诸多明星寒暄交流的最好时机。

    至于斯嘉丽？

    人家今年是科学技术奖的主持人。

    虽然从度假回来之后，江月并没有和姐姐怎么联系，但她今天，还是来了。

    她来，自然不是为了损姐姐的，在这个关口，她也不会闹腾那些感情上的私事，之所以出现在这儿，就和当年的柏林一样，只是为了见证一个段过程。

    面对那足以闪瞎人眼的镁光灯，在红毯上接受着迪士尼旗下的主持人采访——这是维稳的奥斯卡，没有超纲的问题，再加上一点廉价的美式幽默，背诵着乔伊丝早已经准备好的台词，又和主持人聊了几句自己的妹妹和礼服，简短的采访便告于段落。

    和第一年的激动相比，这些流程江火现在已经看得很淡了，结束采访过后，与伊斯特伍德、摩根这两个大佬碰了个头，在他们的带领下，穿梭在各大制片人中，寒暄、聊天。

    然而，就在她和妹妹分开后不久，跟着Ang Lee四处晃荡的江月，见到了个戴着圆框眼镜的白人老头，虽然笑意很浓，但简短的交流过程，并没有引起旁人的注意。

    对于明星来说，颁奖礼就像是一场考试，简短的热身过后，随着晚会的开始，他们必须在忍耐无聊的同时，全神贯注的倾听主持人的话语。

    而那充斥着地域特色的开场白听得江火是昏昏欲睡，她的精神渐渐涣散，当然，和她处于同样状态的人，还有很多，不过，若是江火回过头，她便会发现，贴着自己后排坐的江月，随着各种奖项的出现，瞳孔也在不断的扩大。

    在两个多小时的颁奖流程过后，典礼终于开始颁发有江火参与，但是也是她完全没希望获得的最佳女主奖——上前颁发这一奖项的嘉宾西恩-潘面带微笑，说着客套的话语，将四个候选人全都夸赞了一遍，对着镜头短暂致意过后，他这才掏出信封，慢悠悠的撕开封口，想要把这个毫无悬念的奖项变得更有期待感。

    但可惜的是，因为之前的事情，没人对这个奖项抱有期待，以至于西恩-潘在镜头中对着手卡愣神时，场外收看电影的观众们皆是骂声一片。

    就连坐在场下的嘉宾们也是一脸无语，他们只想让这个奖项赶快结束，免得麻烦。

    正是因为抱着走过场的心态，当西恩-潘拉长声调，喊出“And the oes to Kate Wi。”时，现场没有任何迟疑，做好准备的大伙皆奋力鼓掌。

    然而，就在凯特起身欢庆，和哈维奋力拥抱，想要分享这个喜悦时，舞台上的西恩-潘忽然意味深长的补了句，“《美丽心灵的永恒阳光》。”

    ‘嗡’的一声。

    原本响起浪潮般掌声的会场气氛瞬间转变了基调。

    张开双臂的哈维和凯特愣在了当场。

    《美丽心灵的永恒阳光》？

    不是《寻找梦幻岛》？

    焦点影业？

    不是米拉麦克斯？

    本还维持着鼓掌姿势的江火艰难的扭过头，想要在人群中寻找詹姆士-沙姆斯的身影。

    说真的，因为颁奖礼的原因，穿礼服上厕所简直就是噩梦，所以她已经一整天没有进食了，以至于在听见电影名称时，她以为自己是出现了饿晕症的幻觉了。

    对，所有人都知道这是凯特的奖项。

    但——

    为什么会是焦点的电影？

    只有少数群体知晓，这其中到底发生了什么。

    就坐在江火身后的江月听到《美丽心灵的永恒阳光》时，悄然俯下了身子，在姐姐的耳旁轻叹道：“姐，没有人能欺负你。”

 307史上最公正的奥斯卡！评委并没有被哈维-韦恩斯坦腐蚀！

    不会是普华永道的人写错电影名字了吧？

    这是现场大多数人脑袋里的想法。

    对于外界那些吃瓜群众们来说，他们只知道凯特拿奖了，但对于现场的圈内人来说，这情况——似乎有些不对劲；哈维劳心劳力了半天，这奖怎么就落到了焦点手里去了？

    比他们还要懵哔的，是获奖人凯特。

    张开双臂和哈维拥抱的她，能够明显地感受到，从对方身上传来的颤栗。

    这是气糊涂了。

    可无论他们怎么想，既然结果已经出来了，那就不可能僵在当场；若是连获奖者都对奖项的归属表示怀疑，无疑是当着数千万观众的面，狠狠地抽学院的耳刮子。

    面带笑容的走上领奖台，接过奖杯的同时，凯特还从西恩-潘的手中拿来了手卡。

    直到她确定自己没有眼花，清楚瞧见上头印刷的铅字的确写着：‘最佳女主角凯特-温斯莱特；《美丽心灵的永恒阳光》’后——这才恢复平静。

    奖，的确是她的。

    但，不是哈维的。

    在她拦着西恩-潘看手卡时，会场里寂静无声，而等众人瞧见她那认命的神态后，气氛又变得活跃了起来，和之前的公式化祝福相比，现在的掌声，更有一种看笑话的意味。

    鼓掌鼓的最起劲的人是安妮特-贝尔，被哈维直面威胁的她现在是最痛快的那一个。

    台上进退两难的凯特不断改写着哈维准备好的领奖词，急促的语速令所有人都嗅到了别样的气味，坐在那儿的江火只觉得臀下生钉，她想要回头询问妹妹这到底是什么情况，但，场合不允许——江月探身，在外界看来那只是安慰姐姐，她若是回头，绝对会被其他挑事之人解读成对学院的不满。

    所以她只能坐在那儿，强忍着心中的好奇，耐心的等候事态的发展。

    按照惯例，凯特在拿到奖杯后，会去后台做采访，而她刚进后台，便遇上了迎面而来的詹姆士-沙姆斯，看着那气喘吁吁的老头，凯特难以掩饰心中的震惊，低声道：“詹姆士，这到底是什么情况？在投票的第一天你还打电话告诉我说，哈维的攻势太猛了，你拉不到票！”

    咬牙切齿的话语并未扰乱老头的思绪，喘息两口之后，他这才一脸惊惧的说道：“凯特小姐，我不知道你在说什么，我自己的脑子，现在也懵懵的，我刚刚打电话去普华永道了，这是反复演算的结果，我们赢了，而且是大比分获胜的，投这部影片的人远胜《寻找梦幻岛》。”

    ;the fuck？

    如果她早知道这么个结果，她还找个屁的哈维啊！

    虽说哈维替她扫清了一切的障碍，但对方没能送她登基！

    这算什么？

    想起安妮特的遭遇，凯特的心里有些发慌。

    她总觉得哪里有些不对劲。

    她现在宁愿把小金人塞到江火的手里，也不想拿着它和外人见面。

    本以为顺风顺水，但最后送她登顶的人错了啊！

    只可惜，学院永远不会承认自己的错误，就算出错了，那这个黑锅也得是由普华永道来背；而现在，普华永道显然会坚持这个结果……

    比她更奇怪的，是哈维。

    颁奖礼从开始到现在，他已经拿到了服装设计、原创音乐、最佳剪辑、最佳摄影、最佳艺术指导和最佳女配，当然，和以上这六个奖杯相比，影后的分量显然更大。

    可是——

    错了？

    他之前为了这个奖杯，可是和手中的一千多号评委全都联系过了，为什么？

    为什么还会错？

    哈维不知道哪里出了状况。

    江火也不知道哈维和凯特现在究竟在想些什么。

    一直坐在席位上的她，内心犹如小鹿乱撞。

    接下来的半个小时内，所有的一切，全都乱套了。

    影帝并没有和前世一样，颁给环球所推的杰米-福克斯手中，而是和大伙预料的一样，补偿到了克林特-伊斯特伍德的头上，而最佳导演也是一样，还是归他所有。

    与记忆中的片段一一映照之后，江火的双眸里，写满了不解。

    到底是什么情况？

    江月那小蹄子到底在暗示什么？

    暗示了因为自己的存在，评委把感情补到了克林特的头上？

    她有些迷糊。

    她总感觉，自己现在是笼中的金丝雀。

    看似瞧见了很多，但更多的东西，根本就无法触摸得到。

    而就在她迷糊的过程中，外界依旧有序运转，负责颁发最佳影片的达斯汀-霍夫曼和芭芭拉-史翠珊拿着信封，走上了舞台，微笑的冲着大伙点头示好。

    “今晚最后一个奖项——”

    “去年一整年，又涌现出了不少优秀的影片。”

    “有讲述传奇人物霍华德-休斯的《飞行家》。”

    “有讲述剧作家和小说家詹姆斯-巴里的《寻找梦幻岛》。”

    “有讲述乐坛国宝级人物雷-查尔斯的《灵魂歌王》。”

    “还有讲述浪漫爱情的《杯酒人生》。”

    “以及——教会你如何失败的《百万美元宝贝》。”

    这两位不是第一次颁奖了，随着银幕上的画面消失，芭芭拉-史翠珊和达斯汀-霍夫曼同时低头，看向手中的小信封，“And the oes to……”

    经过微乎其微的停顿，达斯汀-霍夫曼直接报出了名字。

    “《Ray》，制片人Taylor Hackford、Stuart Benjamin、Ho;Baldwin！”

    好吧……

    最后一个奖项，也不一样了。

    江火随波逐流的鼓着掌，当一切尘埃落定之后，她忽然发现自己整个人轻松了许多。

    虽然克林特-伊斯特伍德拿到了影帝和导演，《百万美元宝贝》错失最佳影片和影后，但她其实并不怎么难过，小李子被熊日了才能拿到奥斯卡，她要是所有便宜都捡到了，那就太顺利了——她现在只想知道，妹妹口中那句‘没人能欺负自己，到底是什么意思。’

    随着人流，退出会场，强装镇定，八面玲珑的与众人寒暄恭喜。

    江月一直跟在她的身旁，笑的比所有人都灿烂，仿佛得奖的，是自己的姐姐。

    直到晚宴结束，凌晨两点时分，二女这才登车。

    看着那面露酒红的妹妹，江火终于忍不住了，拉起隔音板的同时，她低声道：“我怎么感觉你有些不对劲？你到底是什么意思？”

    “我什么意思？”

    江月笑眯眯的侧过身子，撩起自己的发梢，在姐姐的面颊上不断晃荡，“如果我说，《灵魂歌王》是我推上去的，《美丽心灵的永恒阳光》也是我搅局的，你会打死我吗？”

    What？

    “你喝多了吧？”江火瞪大双眸，丝毫不信妹妹的话语。

    然而，面对姐姐的质疑，江月倒是摇头道：“喝多了？不！”

    “我从来不会多喝！”

    “你今年拿不到奥斯卡！”

    “我就让学院给你道歉！”

    看着那神色凌厉的妹妹，江火忽然有些恐慌。

    她不知道江月又干了些什么。

    让学院道歉？

    学院从来不会道歉！

    “你别乱来啊，没拿到就算了，反正有提名也能证明演技，你……”

    江火想要让妹妹打消脑袋里的奇怪念头，但可惜的是，江月并没有给她说话的机会。

    直接扑上来的江月用红唇堵住了江火的嘴巴，身躯下压，把江火挤在了角落里。

    等她气喘吁吁的起身时，幽幽话音，也从她的嘴里飘了出来，“消息已经出来了吧？”

    是的，消息已经出来了。

    就在外界盛赞奥斯卡的同时，北美三大广播电视网之一的NBC，发布了一条别样的恭贺消息——《史上最公正的奥斯卡！评委并没有被哈维-韦恩斯坦腐蚀！》

 308一沉百踩,墙倒众推

    “噢，乖，哈赛K，老老实实的待在院子里，晚上在带你出去散步。”

    从车内钻出的乔恩打开手中的披萨盒，扯出一块递送至自家宝贝的嘴旁，在其脑袋上轻拍数下后，便立刻钻进家中，迫不及待的凑至女友身旁，神态急切的询问道：“我出去买东西的这段时间里，发生了什么事情嘛？我错过了什么？”

    “放心吧，这些媒体既然敢大肆报道，就绝对不会轻易删除。”苏姗挪动了下屏幕，将自己之前浏览过的网页全都拖了出来，打开的AIM窗口内，更是留言翻滚。

    ——能让这些家伙关心成这样的，除了奥斯卡相关事件以外，还会有什么？

    不过，和以往的作品争议相比，今年的事件的确比较特别，甚至于可以说是带有很大的讽刺意味，以至于一大清早，所有北美民众，都被这些事情给刷屏了。

    凌晨两点时分，随着奥斯卡颁奖礼的结束，所有媒体都刊登报道了今年的大赢家，然而，北美三大广播电视网之一的NBC却反其道行之，并没有报道任何作品，而是在自家的电台上，盛赞奥斯卡评委的职业态度，并且丢出了一堆邮件截屏，以及一段录音。

    邮件的截屏就是双方在确认对方的身份，以及合作交易的诉求和可能，付钱的甲方需求非常明确，他们要求对方在网络上消灭那些攻击安妮特-贝宁的声音，包括但不限于北美的那些社区网站，若是能影响到Google和雅虎的关键词热度，便能激活另外的激励条款。而乙方在承诺条款的同时，则反过来声明他们只能在社区发帖淹没负面评价，没法影响到新闻网站和传统的纸质媒体，更不可能对Google 和雅虎进行控制。

    对于乙方的‘老实交代’，甲方倒是表示理解，邮件内披露的原话是‘新闻网站和传统的纸质媒体不用你们操心，我们能让他们统统闭嘴。’，接下来的内容，便是一连串的付款交易信息，虽然收款人的姓名和账号都已经被NBC处理过了，但上面的日期，可是一清二楚。

    当然，如果只是截图，那只能将其当做谣言来看，但NBC给出来的录音，则引燃了大众的情绪：“让你们干活就别那么多废话，钱少不了你们，明天一大早，我要瞧见安妮特的事情出现转机！注意，千万别给我用攻击凯特的名义洗稿！”

    安妮特-贝宁？

    凯特-温斯莱特？

    奥斯卡刚刚结束，两人的闹剧尚未消散，在这种时候，NBC明显带有指向性意味的新闻，由不得旁人往这上面联想！在加上安妮特-贝宁最开始的黑料就是从纸质媒体上爆发的，如此一来，更是和甲方那句‘我能让他们（传统媒体）统统闭嘴’这段文字产生了联想。

    当然，如果NBC仅仅只拿出了这些东西，那就和他们打出来的新闻标题完全不符！

    因为这些内容里面的甲方根本就没法和哈维-韦恩斯坦扯上关系，而奥斯卡最终还是把影后颁给了凯特-温斯莱特！不管是哪一方，都可以直接起诉NBC，指责它诽谤！

    作为北美三大广播电视网之一的NBC，是绝对不会容忍这种事情发生的。

    所以，在公开放出邮件截屏和录音后，负责报道此事的主持人以‘意外插播’的形势，又公开了一段录音，“凯特，对，是我哈维，你放心，安妮特那边的事情全部搞定了，江火帮你挡掉所有敌人，焦点的票数没我多，这个小金人已经到手了。”

    在公布这段录音的同时，NBC直接就搬来了ABC电视台当晚的奥斯卡颁奖晚宴录像，所有人都能够清楚的瞧见，凯特在听到自己的名字后，根本就没听作品的名称，直接就和哈维拥抱了！随着西恩-潘报出作品名字，凯特和哈维的笑意僵在脸上，现场基调，陡然大变！

    看到这里，民众若是还不知道究竟发生了什么，那真的是没得治了。

    哈维-韦恩斯坦是什么意思？

    江火帮你挡掉了所有的敌人？

    焦点的票数没我多？

    安妮特-贝宁先被他黑，然后又洗白？

    小金人已经到手了？

    “Oh my God！我真的不敢相信！这简直——这简直比电视剧里演的内容还要神奇啊！NBC到底是如何拿到这些消息的？奥斯卡是哈维-韦恩斯坦开的吗？噢！我想起来了！《莎翁情史》那一年！制片人也是他！他还上台领了小金人！”

    “哇！太嚣张了啊！太嚣张了！能让传统媒体统统闭嘴？能在互联网上只手遮天？”

    “难怪——江火无论是在金球奖上还是在奥斯卡上，面对所有的采访时，都能那么的从容，原来这些奖项早就内定的吗？那他们还举办个屁啊？每年浪费我那么多时间！”

    “虽然——好吧，我承认，我也觉得这个奖该由江火拿，我本以为她拿不到奖就已经够不公正了，没想到这其中还有这么多破事吗？凯特和哈维太过分了吧？”

    “不不不，你们难道没有发现吗？哈维再嚣张，奖项最后也没有落到他的手里，当然，现在这些已经不重要了，我就想知道，这不犯法吗？这已经触犯了隐私吧？”

    如果说之前江火获得提名，已经坐稳了今年北美娱乐圈最大头条，那现在NBC报道出来的新闻，又重新夺回了榜首之位，凌晨两点直接发布，弄的各大报社和网站的留守人员目瞪口呆，本来撰写好的稿件全都因为NBC的强势插入而全部推翻，一篇篇冠以‘丑闻！哈维-韦恩斯坦……’‘丑闻！凯特……’‘丑闻与坚守：哈维和奥斯卡的角逐……’‘哈维-韦恩斯坦到底是有何底气，叫嚣着江火帮凯特挡掉了所有敌人？’的报道被生产了出来，这一次，就算公关公司再牛哔，也没法公关铁了心要扳倒哈维的NBC。

    从网络诞生至今，已是数个春秋，即便是行将就木的老头，也得承认这玩意正在改变人们的生活，尤其是之前的希尔顿录像带，更是让人们把互联网看成了丑闻的爆发地，也是大众言论的自留地，如果没有网络，这些新闻根本就无法发酵，人们更不知道希尔顿有多么的强悍——但是，谁都没有想到，曾经被他们当做乐园的互联网社区，竟然也被外人操控了！

    颁奖礼结束后的二十四小时内，围绕着奥斯卡，爆出了无数热点。

    影后黑幕、网络营销、受伤害者是一直在兢兢业业造梦的江火……

    整件事情，充满了令人意想不到的转折。

    尤其是在NBC发声的情况下，即便是默多克出手，也捂不下这桩丑闻。

    当然，在瞧见NBC的举动后，也没人愿意去捂这桩破事。

    被压了近一年的稿子，终于从《纽约时报》上刊登而出——

    《哈维-韦恩斯坦的媒体保护伞！》

    刚刚结束的学院，也在NBC爆料之后，公开发声，做出了速清调查的决定。

    虽说哈维是迪士尼旗下的人，但刚刚上任的罗伯特-艾格可没有留情，在NBC发声后不久，迪士尼掌控的ABC就开始往外倒黑料了——

    《评委的坚守！与米拉麦克斯的四十万闲人！》

    在大众的愤怒当中，愈来愈多的媒体加入了这个声讨哈维-韦恩斯坦的行列，所有人都直接忽略了，哈维操控奥斯卡的消息到底是如何来的，公众们没有任何思考的时间，直接就被各家媒体爆料的不同消息给震呆了！

    为什么？

    为什么一夜之间，就出了这么多的黑料？

    为什么？

    为什么这些消息之前一直没人报道过？

    这些媒体是在为江火喊冤吗？

    不——

    当年斯皮尔伯格的《拯救大兵瑞恩》被《莎翁情史》击败时，都没有出现如此浩大的声势。

    这到底是为什么？

 309环球！环球！

    “这到底是什么情况？为什么会出现这样的事情？”

    躲在家里的哈维涨红了脸，看着电视机上的报道，整个人毫无头绪。

    他不知道，自己怎么就变成全民公敌了，但他知道，迪士尼，现在也准备把自己踩死。

    迪士尼踩他很好理解。

    双方都已经撕破脸皮了，在瞧见这些风声之后，若是对方不落井下石，那就叫有鬼了。

    学院踩他也很好理解，因为他们今年做出来的决定，印证了NBC的说法——即便在哈维的公关之下，他们也没有选择哈维所推的作品。

    颁给哈维所推的作品那叫丑闻，而其他，便和媒体宣扬的一样，是坚守底线。

    至于《纽约时报》？

    这就更不用说了——去年那些破事差点就压不住了，现在瞧见他落难了，对方不跳起来狠狠地踩上几脚，怎么对得起媒体二字？

    但——

    “那个网络公关公司到底是个什么情况？”

    哈维愤怒的踹了下茶几，只听一声闷响，剧烈晃动的同时，茶几那光滑的表面上，也出现了一个灰扑扑的鞋印，“那些数据是从哪里流传出来的？为什么会落在NBC的手里？”

    哈维是个聪明人，知晓发怒无济于事，但现在，他只能发怒。

    能打的电话都打了，能找的人都找了，可那些平时笑脸相迎的家伙，现在却把他当成了瘟疫灾祸，在眼下这个大环境里，谁也帮不了他，谁也不愿意帮他。

    既然如此，他当然得搞清楚，这到底是什么情况！

    而事情的起因，出现在NBC手中的数据，便是最为关键的内容！

    “别生气了，生气没有用。”靠在沙发上的鲍伯望着兄弟的同时，猛吸了一口手中的雪茄，“网络公关公司？那还需要查吗？人家都已经明牌了，就是环球干的……”

    平静的话语令愤怒的哈维眯起了双眼，本还愤怒烧脑的他，现在只剩不甘。

    没错，他早就看出来了。

    NBC是谁的？

    是环球的。

    今年拿下最佳影片的《灵魂歌王》是谁的？

    是环球的。

    把凯特-温丝莱特的《美丽心灵的永恒阳光》推上影后位置的焦点影业是谁的？

    还是环球的。

    实际上，在奥斯卡颁奖礼上时，哈维就已经猜到了幕后之人。

    但是——

    他不敢确定。

    和Ang Lee穿一条裤子的詹姆士-沙姆斯在九一年的时候创建了Good Mae公司，以四十九万美金的低成本制作Ang Lee的第一部电影《推手》起家。

    随着他的努力运营，Good Mae在圈中也小有名气，直到零一年的《卧虎藏龙》，拿下第一个奥斯卡时，这家商务公关影业公司，便正式走入了所有人的视野。

    六大虽然是商业公司，但奖项这个东西，自然是多多益善。

    詹姆士之所以能够发展得如此迅速，和背后的靠山环球也是密不可分。

    Ang Lee之所以能够接到环球影业的《绿巨人》，其实也和詹姆士有关系。

    虽然赔了，但这并不影响詹姆士在环球内部的地位。

    而去年（零四年）五月，通用电气将名下的国家广播公司和法国维旺迪名下的环球合并，成为了新的NBC环球的同时，原本隶属于詹姆士的Good Mae也重新组建，改名为焦点影业，并入了NBC环球的名下，成为了他的子公司。

    至此，双方便正式成为一家人。

    环球把焦点收入麾下的原因很简单，就是想要在哈维和迪士尼闹掰的时候，抢占公关市场，把自己名下的子公司打造成新米拉麦克斯，把拥有潜力的詹姆士变成哈维……

    所以，今年的这一届奥斯卡，便是最好的机会。

    若是焦点能够踩着哈维上位，那这名头，便算是打出去了。

    因此，当Ang Lee把江月所给的数据转交至詹姆士的手中时——

    对方想都没想，直接和环球联系上了。

    “fuck！”坐在沙发上的哈维双手抱头，低吼了一声。

    若是他和迪士尼的矛盾没有激化，环球是绝对不会动手的。

    可惜，这个世界上，根本就没有后悔药吃。

    …………

    “握草……你竟然闹腾的这么大……”

    看着电脑屏幕上的那些加粗标题，江火的嘴巴，根本就合不拢。

    她从来就没有想过，外面这阵风，是妹妹搅和起来的。

    她还记得，哈维当初瞧自己的轻视眼神。

    而现在——仅仅是几个月的时间，对方就已经成为了过街老鼠。

    拿到影后的凯特，更是默不出声，在事情没有真正定论之前，她比谁都要安静。

    和往年奥斯卡结束后的浩大声势相比，今年，除了声讨，还是声讨……

    虽然看着那些胜利者抱头鼠窜的样子很爽，但和真相相比，这些感受，并不重要。

    “按照你的说法，《灵魂歌王》之所以能够拿下最佳影片，是因为那些评委抛弃了哈维的作品，转而去投了这部电影？”江火满是纠结的看着妹妹，她现在，有一种错觉——

    如果把这些数据提供给华纳？那是不是……

    “不行，我们没法给华纳。”

    面对姐姐的猜想，江月坚定的摇了摇头。

    “Ang Lee和华纳，你更信任哪一个？”

    “詹姆士和Ang Lee穿一条裤子的，交给他比交给华纳更保险。”

    “况且——”

    “我们怎么给华纳？以什么理由交给华纳？”

    江月的语气非常镇定，姐姐说的这一切，都是她思考过的。

    和巨头相比，她们的力量还是太渺小了。

    这种神仙打架，凡人遭殃的事情，能够完好无损的退场，就已经谢天谢地了。

    但——

    “其实，你可以不用动手的。”

    江火想了想，还是皱着眉头说出了自己的看法，“实际上你这一出手，那就相当于是曝露了，好不容易组建出来的团队，曝光在那些大佬的眼下，对我们来说，挺不利的。”

    俗话说得好，隔着网络，你怎么知道对方是人是鬼？

    江月在网络上搅和一下，其实并没有太大的问题。

    但，随着那些数据的出现，问题就来了。

    在网络上搅风搅雨的公关公司，那只能说是中立。

    而一旦和NBC挂钩，这就相当于是站队了。

    “对，我可以不用出手。”江月十分认同姐姐的话语，这一点，她之前也考虑过。

    藏着掖着，安心发展。

    不问世事，随波逐流。

    反正姐姐不可能拿的到奖，多一事不如少一事。

    “但——”

    “这是干掉哈维的最好机会。”

    “你难道愿意以后每次拍电影时，都要在对方的面前痛苦一下子吗？”

    “如果对方没有黑料，我的心里会很内疚……”

    “可是，所有人都想让他死。”

    “帮助焦点这个自己人干掉哈维，符合我们的利益。”

    “况且，对于我们的主动示好，环球没有吝啬。”

    言语至此，江月拿出一份合同，推到了姐姐的面前。

    “那家已经暴露的网络公关公司卖给了环球。”

    “对方出价一个版权和这一份协议……”

    “协议的内容很简单……”

    “往后五年，对方会帮你拍摄漫改电影……”

    “以低息借款的方式，按市价进行发行抽成。”

    “我们没有钱。”

    “漫威也没有钱。”

    “但是，环球有钱啊。”

    “至于版权——”

    “环球把绿巨人的完整版权给我们了……”

 310塌了

    “Stop！停！”

    江火左掌微张，右手五指伸直，做出了一个暂停的动作。

    双眸微眯，眼角抽搐，她怀疑自己的耳朵，是不是听错了。

    在她的记忆里，妹妹的名下只有版权，和漫威有啥关系？

    她不知道所有的事情到底有什么关联，而她现在所关心的是——妹妹的情绪似乎不对？

    “这段时间里，你在做什么？”

    话虽如此，但江火的目光，一直聚焦在江月的身上。

    她对妹妹的回答并不感兴趣，她在乎的，是对方回答时的反应。

    果不其然，伴随着疑问话语，方才还兴奋叙说的江月，语调也逐渐低沉了下来，类似于歌剧女主角的花腔消失不见，转而盯着姐姐那副熟悉面庞，重复了一遍她的问话。

    “干了些什么？”

    “没干什么——只是把钱全都花光了罢了……”

    钱花光了？

    这不是问题。

    说实在的，江火现在根本就不在乎钱。

    钱没了可以再赚，她把所有的东西都交给妹妹，就是希望对方能够高兴，她想去上学，江火不阻拦，她的每一笔开销，江火最多噢一声，啥用途重要吗？

    不重要。

    但对于江月来说，这很重要。

    坐在沙发内侧的她缓慢起身，脚步平缓的走至窗户旁，只听哗啦一声，厚重的窗帘被她拉开，凝望着铺满阳光的世界，她深吸了一口气，悄然道：“东西都在茶几下。”

    莫名其妙的回答让江火加快了手上的动作，她弯腰打开抽屉，抽出内里摆放整齐的文件，随着她的不断翻阅，双手也不由自主的颤抖了起来。

    里面所有的东西，都和她有关。

    漫威百分之六点三的股权、Facebook百分之十的股权、资金极度匮乏的安卓、以及那些按照她的意愿前去组建的公关公司。

    看到这些东西，江火的左手不由自主的攒成C字形，食指抵住人中穴的同时，大拇指也扣住了下颚——她不知道该如何开口，那种极力被她忽略的负罪感，顿时攀上了心头。

    随着翻动文件声音的消失，站在窗户前的江月无声无息的磨了磨后槽牙。

    也不知过了多久，当微风拂过大地，院落里的树木枝丫应声而动时，她这才敲碎了屋中的寂静，阻绝了毫无意义的空虚，“姐，对不起——”

    “我知道，你想安心发展。”

    “是我没用，我除了捡漏，没法帮你。”

    “但零四零五年，的确是最关键的两年。”

    “在颁奖季正式开始之前，漫威的大卫-梅塞尔就已经找过我了，他们想要收回我们手中的版权，以抵押给美林证券，拍摄漫威电影。”

    “我拒绝了，但我也没有底气告诉对方，我们自己筹钱拍。”

    “腾讯、阿里、Facebook，这三个短时间内没法给我们带来更多的现金。”

    “安卓更是一个吃钱大户。”

    “所以，我便想着，在哈维最虚弱的时候，帮助环球干掉对方，站个队，换取资源。”

    “这是你一直谋划的系列，我不想让你失望，把好不容易争取来的主动权，重新交还至漫威的手里，而且我更不希望，以后你在拍电影时，继续受到哈维的打压和践踏。”

    “你知道吗？当我得知，对方直接无视你，强推凯特时，我心里有多难受吗？”

    “帮助环球干掉哈维，不仅是为了对方的借款合同，还是为了和Ang Lee、焦点，绑的更紧，我们帮他们抢占了市场，以后合作就更加的方便。”

    “至于奖项——”

    “实际上我也不能保证，焦点和环球，肯定能够拿到。”

    “这所有的一切，全都是建立在环球和焦点能够吃到肉的情况下才能进行的……”

    “如果真的是哈维拿到了奖，之前的所有努力，都将打水漂。”

    “因为学院不会承认自己的错误，NBC也绝对不会在这个节骨眼上和学院开战，而现在，学院没有错，他们坚守了底线，按照自己的品味颁发奖杯，并且还能速清哈维这毒瘤……”

    “我承认，若是失败了，我们肯定会暴露在哈维的枪口下，以后的日子肯定会不好过。”

    “环球是绝对不会帮我们的，因为他们没有拿到任何利益。”

    “如果你觉得我激进了，我道歉，我……”

    “你没有激进，也不用道歉。”

    没等江月说完，江火就已经打断了她的话语。

    就在江月背对着姐姐，凝视外界，平静的讲述这一切时，江火已经悄然来到了她的背后，双手环腰，下巴轻搭在了妹妹的肩头，“你不用说对不起，是我的错。”

    “我不该和缩头乌龟一样。”

    “从上辈子时我就错了，我以为把所有的钱给你，你就能安心。”

    “我真的以为你的愿望是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。”

    “结果这些钱，你还是全都用到我身上了。”

    江月缓缓的闭上了双眼，沐浴在阳光下的她，忽然觉得世界变得好温暖。

    这个蠢货终于知道自己错了吗？

    她就静静的站在那儿，倾听着耳畔的话语，这种宁静的感觉，远胜其他。

    “我不敢主动挑明，因为我害怕。”

    “这种说法很幼稚吧？但——好吧，我把你的沉默当成了放肆的首肯。”

    “我——”

    “我不知道怎么说。”

    “木已成舟的事情我不知道怎么样解释才能让你好受一些。”

    “对，斯嘉丽纹了一个火焰纹身。”

    “但我瞧见时，我整个人都是懵哔的。”

    “在颁奖季开始之前，我让乔伊丝去找人写《碟3》的本子，我本来是想通过实际行动告诉你的，但——好吧，我——”

    江火挣扎的合起双眼，那纠结的眉心拧巴成团。

    江月对她越好，她心里就越难受。

    她没法和师叔那样宣称，‘我犯了全天下男人都会犯的错’。

    她宁愿江月和自己大吵一架，也不想坐在那儿，听对方慢悠悠的讲述自己的动机。

    硬刀子痛人，软刀子诛心。

    她之前嘴硬，不过是强装镇定罢了。

    而现在——

    江月已经转身了。

    “姐，修罗场那种事情，真的没意思。”

    食指轻点胸口，低声道，“心口疼吗？”

    “我也一样。”

    轰！

    在这个瞬间。

    江火忽然发现。

    自己在心中构筑的愧疚高墙。

    彻底塌了。

 311声明与对赌

    虽然二女已经不再关心外界的新闻，但随着媒体的不断揭露，不少曾经被哈维迫害的受害者也站了出来，加入了声讨的队伍，短短两周的时间，从九零年至今的所有丑闻，都被《纽约客》等杂志相继挖出，随着事情的不断发酵，AMPAS——美国电影艺术和科学研究院也在接受采访时，发布了一则通知声明。

    “鉴于近来（对哈维·温斯坦）的严重指控，学院通过了“立即驱逐”的决定，将哈维-韦恩斯坦从组委会中除名，该决定立即生效。”

    “尽管韦恩斯坦曾经支持学院的慈善工作，但他的丑恶嘴脸让学院蒙羞，我们庆幸的是，学院的成员们坚守了自己的底线，没有被韦恩斯坦的花言巧语所打动，没有被他抛出来的利益所诱惑，而且他的所作所为，和学院的价值观完全不符。因此，学院决定将其驱逐，我们希望这则公告能够清晰传达出‘这种行为在我们的行业里绝对不能容忍’的信息。”

    “至于受此影响的多位竞选者——”

    “学院深表歉意。”

    咔哒。

    环球影业主席朗-梅耶摁下了遥控器上的待机键，随着电视机画面的消失，遥控器也被他随手丢落；他的唇角带上了一丝讽刺的微笑，眼神有所指地扫过办公室里的其他成员，“学院打破了长达八十年的先例，开除了韦恩斯坦，还向受此影响的竞选者道歉。”

    “这是多么好的一个信号啊，他们比我们还希望韦恩斯坦去死。”

    毫不做作的话语令办公室里的大伙全都笑了起来，然而，就在大伙迎合的同时，身为联合总裁的唐娜-兰格利却冷静的摊手道：“对，虽然韦恩斯坦的消失符合我们所有人的利益，但这块蛋糕，却被华纳分去了一大半，最佳影片、影后是我们的，但最佳导演、影帝、最佳男配却是华纳的，今年的公关战役，我们还是输了。”

    唐娜从零一年开始，就在环球任职，詹姆士一直都是她名下的主管对象，这次事件中，江月提供的数据，就是通过她的手，转交至环球高层的。

    她的口气虽然很不友好，但话语却让很多成员都点起了头。

    大伙赞同的情形令她眉头舒展，仿佛是得到助力一般，接下来的问话，更是带有一种苛责的意味，“而且——我不明白，为什么要给江月开那么优渥的条件。”

    “的确，她给我们带来了攻坚性的消息，但我觉得，一个版权就已经够了，至于借款，则会影响到我们自身的影片投资计划——最重要的是，江月一开始想要的，不就是学院的这一则声明吗？外人如何觉得那是他们的事，圈内人知晓学院的意图即可。”

    唐娜的分析深得大伙赞同，他们并不反对拿版权换消息，反正那玩意他们当初也就是三百万买过来的，用这个玩不转的版权换掉公关届的市场，这笔生意对他们来说简直就是超值，但之后的资金支持，就有些不对了。

    再来之前，他们都看过集团里的内部报告，随着交易的达成，他们每投资给江火一美刀，和自己拍摄影片赚取的收益相比，投资利润将会下降百分之九至百分之十三。

    当然，借款是一笔稳健投资。

    他们所要承担的风险，可比自己投资拍电影要小太多了。

    不过，影视公司开始放贷？

    这听起来，怎么那么的诡异？

    “对，唐娜，你说的不错。”朗-梅耶点了点头，压根就没有生气的意思，“实际上，我们可以投资而非借款，最多允许江月名下的影业公司带资入局，这样一来，可以利润最大化，但——借款是上面的意思，那份合同里面约定了，如果她们的电影出现了一亿美金的亏损，那就必须在清算之后的三天之内补上漏洞，若是无法补齐，她们就必须拿出Facebook的股权抵债，根据对方公司的估值进行退补，所以——”

    “你们其实可以理解成，上头并不看好她们的漫改项目，只是想要找个机会，拿下已经被我们查出来的Facebook股权罢了，若是没有这个计划，NBC那边怎么可能会这么配合？”

    原来如此！

    朗-梅耶的解释令在座众人不住点头。

    这实际上就是一个变相的对赌协议罢了。

    漫威和美林证券商谈的是版权对赌，而环球和江月签订的则是股权对赌。

    从现在的情况来看，自然是环球更占便宜。

    因为在之前的网络洗稿的大事件里，Facebook在高校当中的影响力，已经初具规模。

    “可是，根据江火的日程安排，她接下来的项目，是和汤姆的《碟3》？”

    解决了唐娜的问题，环球的另一位高层亚当-弗格森却对这个计划表示了质疑，“虽然这段时间里，发生了这么多的破事，但汤姆的《碟3》已经不能再等了，派拉蒙已经连续四年都没有产出进入北美票房前十的作品，就算汤姆的档期排满了，他们也会强行让他改换，先把电影给拍出来，至于江火——我听说，那个本子也有她参与？”

    世界上没有不透风的墙。

    焦点影业无法查到江月手中有什么，并不代表NBC环球无法查出。

    实际上，随着这件事情的发酵，表面上六大都在狂踩哈维，但暗地里，江家两姐妹的消息已经被他们更新了无数回，她们在北美的动态六位大佬人手一份，有关内情的分析，都快被这些家伙们给翻烂掉了。

    虽然他们不理解，姐姐在混好莱坞，为啥妹妹非得往硅谷怼，还得把手中的现金花个精光——但是，不理解并不意味着没法谋划，像亚当-弗格森所说的派拉蒙，它们的高管此刻正和阿汤坐在一块儿，商量着乔伊丝递送过来的剧本。

    “你觉得这个剧本怎么样？”

    因为连续四年业绩垫底，派拉蒙的CEO雪瑞兰欣直接就被母公司给炒鱿鱼了，新来的布拉德格雷可是被母公司维亚康姆寄予厚望，所以他非常想要促进手中的《碟3》计划。

    汤姆克鲁斯是他们派拉蒙的头牌，没有之一，而江火虽然没拿奖，但因为外界的事情，让她吸了不少同情分，再加上《百万》将近一点五亿的票房，更是让布拉德格雷对《碟3》项目充满了期待，只要阿汤点头同意，三周之内，他就能让下面的家伙拉好剧组。

    然而——

    对于江火的灵感。

    阿汤有话要说。

 312蠢蠢欲动的派拉蒙

    “虽然很多圈内人都不承认：明星在取得一项常人无法企及的成就后，事业上会普遍出现一个滑坡，但事实上，这种情况一直存在。”阿汤翻动剧本，唰唰声响无法擒住他的目光，“对于绝大多数的民众来说，刚刚出道的演员最具有新鲜感，在演员的事业上升期，人们也会和他们一样兴奋，想要看看这些家伙到底能够触摸到何种高度——”

    “可是，一旦达到某种程度时，市场对他们的饥渴和热情便会大幅度的下降，这也是我为什么要不停的换导演换剧本，也不想《碟3》赶快开机的原因。”

    ‘又来了。’布拉德格雷翻了个白眼，用食指敲击着脑门；这些事情已经谈论过很多回了，但如果不是派拉蒙业绩不行，他也不会火急火燎的赶过来。

    没错，系列逢三必死的定律可是一直存在。

    所以G胖不会数3；卡梅隆丢掉了《终结者3》；阿汤迟迟不肯开《碟3》。

    拉着江火也只是为了给票房做道保险，而且他承认，一旦江火真的拿到了奥斯卡，那这个本子，也就和她无缘了，理由——很简单。

    他的前妻，妮可-基德曼就是一个很好的例子。

    妮可基德曼可是将各项诅咒体现的淋漓尽致。

    她的衰气可不是用挑片失误来形容，她出演的作品，质量都算不错，但，无论是什么作品，无论有谁保驾护航，票房口碑奖项都是三崩。

    因为粉丝已经不期待了，你该拿的都拿了，你该有的都有了，倦怠期，便会随之出现。

    就在布拉德格雷以为，阿汤会以剧本的借口再次压下这个项目时，剃着寸头的家伙忽然话锋一转，改口道：“之前，为了解决这个麻烦，我便想着把江火拉进组，我担心我以前的重复套路会引起影迷们的反感，现在，出了这档子事情后，这个念头，更加的坚定了。”

    “江火的公关——或者说她的妹妹，并没有急功近利的去给她铺天盖地的刷新闻，你看见没有，除了一开始的导火索外，她把自己的姐姐摘得一干二净，如果我是受害者，我的公关肯定会在哈维落难的时候不停发文，刷自己的存在感，但她们并没有，甚至还主动掐断了自己的信息，弄的学院真的没有出错一样，压根就没打同情牌的意思——我可不相信，NB这些家伙，会那么好心的屏蔽江火的新闻。”

    “在这种冷处理下，当江火有新的作品出来时，原粉丝的购买力会成倍增加，而之前那些不感兴趣的家伙们，也有一定的概率走进电影院，这种唤醒式的市场营销，爆发力可比淹没式强太多了，所以，我们必须在剧本上慎重应对。”

    “我不反对她拉她妹妹来客串，我也不反对这个基因工程，但时间必须减少，最多两分钟的镜头。”说着，阿汤便在剧本上面画了一个大叉，重新丢给派拉蒙新掌舵人布拉德格雷之前，他还在编剧那一栏上，圈出了一个名字，“克里斯托夫-迈考利这家伙的构想还是不错的，一环套一环，可比江火那个天马行空的想法现实多了，让他重新写剧本，你放心，今年，这个项目绝对能成，反正我后面，也没接别的本子了。”

    “OK，你说的算。”

    阿汤给了一个明确的时限，布拉德格雷顿时就松了一口气。

    转手将剧本交给助理，让其拿给克里斯托夫-迈考利重新编写后，他又抛出了另一件事情，“你的制片公司和那个什么Avatar影业还有合作吗？”

    “我听说她们准备弄《电锯2》，但可惜的是，她们手头上好像已经没钱了？”

    几百万的小投资，上千万的电影项目，在他们这些人的眼里，都是不够看的。

    随便一个执行总裁就能定夺，下面的家伙也绝对不会上报至他们的手中。

    秘密和谣言在好莱坞就像是密不可分的光与影，很多事实都会以谣言的形式呈现，什么我听说、外界传、别人说——这些，其实都是诈和实的掺和体，而从他们这些大佬口中说出来的消息，绝大多数，都是认真调查论证数次甚至数十次的结果。

    对于绝大多数的演员来说，他们根本就无法从欺诈和真实中分辨真相，而一直立志在出品发行上有所作为的阿汤并不在这个行列，他想要从棋子转变成棋手，而现在的江月，明显领先了他一大步；至于这个新上台的掌舵人为啥会这么问？阿汤更是心知肚明。

    他不过是想在哈维空出来的蛋糕上面，划上一刀罢了。

    迪士尼现在的主要目标是乔布斯手上的皮克斯动画；索尼那个外来人压根就没有考虑过染指这个行当；华纳本来就有自己的公关部门，今年又是以获胜者的姿态示人；福克斯和华纳的状态相同，只不过今年推了一部外国片而已；而环球今年凭借着焦点多年以来扶持Ang Lee的情分，白捡了两座奥斯卡——如此一来，一直困于票房滑铁卢的派拉蒙，也有些眼馋。

    若不是江月直接把那家‘空壳’公司卖给了环球，派拉蒙其实也愿意自掏腰包，往里面注资，今年的网络舆论让他们瞧见了无限的可能，对于这种战略性的宣传武器，谁都想要。

    至于自己组建？

    太费时费力。

    集团体积越大，干一件事情时，所要考虑的事项就会越多，再加上派系之争，同公司的家伙只要给你使绊子，那这个团队，一时半会间还真拉扯不起来。

    所以，收购才是他们这些大公司最喜欢干的事情。

    相比于组建一个项目耗费的人力成本、研发成本和时间成本相比，金钱，就显得那么的不重要了——尤其是在江月只要了环球的绿巨人全版权，这种行为，在那些家伙看来，就显得更加的超值，一个能够影响网络舆论的公司换他们版权库里的成品？

    这太划算了！

    就算那家网络公司江月不会经手，由六大自主运营，但和别家相比，其实也领先了其他竞争者一大步——实际上，他们之所以没有把江月的事情曝光，完全是看重了这个项目的巨大前景，如此一来，屎盆子自然是往哈维那家伙的脑袋上扣。

    江月明显是有合作意向的，再加上江火之前的多方合作关系，他们宁愿捂着尝试沟通，也不会主动掀桌，破坏这个新兴行业。

    所以，现在的阿汤，其实挺羡慕的。

    他相信，若是自己掌握了这些，他甚至会让派拉蒙直接收购自己的公司——

    当然，是以优先认购派拉蒙股权的方式进行。

    好莱坞的游戏规则非常成熟，在这个圈子里，钱也有着自己的等级，同样是一个亿，制片人会为了六大的资金争破头，却不稀罕狮门那些小公司的等额资金，这也是因为六大所代表的一切都是任何二线公司无法媲美的，在这种情况下，江火还能捡漏，这种捡一个火一个的能力，其实已经让那些审核剧本的家伙想要拿刀捅死她了。

    但可惜的是，即便能火，现在江火也面临了没钱的局面。

    因此，新官上任三把火的布拉德格雷想要试试。

    如果现在把Avatar影业给收购了呢？

    当然，这种收购，可是连人带公司一起走的。

 313后续影响

    “大卫。”江月低头看了眼腕表上的时间，语调中也带上了几分催促的意思，“这并不是一个艰难的决定，而你已经快考虑三天了——你千万别告诉我，佩尔穆特连这个简单的加减法都不会算？美林证券那边没法给你钱，而环球这边愿意出钱，怎么选你不知道吗？”

    电话那头的大卫梅塞尔面露苦笑，按下外音键的同时，还冲着对面的佩尔穆特耸了耸肩，直到对方点头同意后，他这才按照事先商讨过的内容，讨价还价，“噢，江月小姐，我们真的很高兴您能够帮助漫威拉到借款——我们也能将将那些版权全部抵押给您，而且，我们和凯文-费奇商量过了，他愿意接下这个重任，成为漫威娱乐的执行总裁，负责电影的开发和拍摄，但是——邀请斯坦-李回来的这个决定，我们还需要多考虑一下，因为……”

    “因为什么？你们难道担心他继续夺权？”

    江月冲着姐姐做出了一个噤声的动作，示意她先别发表意见。

    “大卫，你应该比谁都清楚，我邀请斯坦-李回来，究竟是为了什么。”

    “我需要他老人家担纲编剧，组建团队把坎蒂丝的故事给画出来。”

    “这对于你们来说，根本就不是一件难事，只需要分割出一个办公室就行了。”

    “现在局面很简单，华纳不在乎这些东西，就算你们拍完了找他们发行，他们也会拒绝，DC那边的工作停滞不前，怎么可能会做你们的项目？；福克斯手上有变种人，自己的项目还没折腾清楚呢，就更没时间弄你们这个了；索尼的确在漫改上尝到了甜头，但你可以去谈谈，看看他们在发行分成上给你多少；而派拉蒙刚刚换帅，压根就没钱；迪士尼刚刚弄死了哈维，现在正在和乔布斯死磕，都得动用本部A股才能吃下皮克斯；而能拿得出钱的环球已经和我们签订了合同，所以——我觉得你们会做出正确选择的。”

    连珠炮的话语刚刚说完，江月压根就不给对方回应的机会，直接把电话给挂了。

    看着身旁那目瞪口呆的姐姐，她俏皮的吐了吐舌头，“怎么？听懵了？”

    是，江火是听懵了。

    半个小时之前，阿汤打进电话，告诉她剧本要做‘细微’的修改，并且透露了一下，派拉蒙有意收购江月名下电影公司的想法，得知此事后，江月二话不说，直接就当着她的面，拨通了漫威COO大卫-梅塞尔的电话，向对方下了最后的通牒。

    说实在的，江火从来就没有想过，有一天妹妹能够这么的霸气。

    刚才这一席话，压根就不是在谈判，更像是在下发命令。

    漫威市值多少？

    将近三十个亿吧？

    她们身家多少？

    福布斯排行榜给出来的数据是五个亿。

    在手上没钱，背后没公司的情况下，江月就敢在漫威那儿蹬鼻子上脸了？

    江火总感觉——漫威可能会恼羞成怒啊。

    “NONONO，你错了。”江月抬起右手，食指在姐姐的面前轻轻晃悠了几下，“你太小看自己了，你也太高看漫威了，之前大卫还想回购我们手上的版权，因为美林证券觉得他们的价码还不够，而哈维的倒下搅浑了整个市场，最有想法的迪士尼和派拉蒙又没钱，所以，我们为什么要和和气气的对待那群有贼心没贼胆的家伙？”

    江月挺看不起漫威那臃肿的办公体制的。

    想要赚钱，又不想承担风险，这怎么可能？

    看着别人赚大钱眼红了，想要自己单干，又不知道该选择哪家影业公司合作……

    从前世漫威整理自有资产，寻求贷款帮助，拿到钱款，正式开拍这四年来看，便可以知道，他们的效率到底有多么的低；如果真的是一心推进的项目，怎么可能会拖这么长时间？

    迪士尼收购个皮克斯也只花了一年时间！收购福克斯也只花了两年半好么！

    几个亿的项目谈出了上百亿的架势，可想而知，漫威内部想法，到底有多么的复杂。

    江月没心情去了解那些斗争，她现在只想借着眼下被自己搅浑的水，顺利的把项目推进下去；按照她的想法，若是《碟3》真的开拍，那在封镜当天，漫威这边必须有动作。

    就算电影项目没法拉扯起来，漫画那边也必须有所行动，而把离开漫威的斯坦-李重新拉回来，便是一个最好的选择，由他创作的人物，才能称得上是名正言顺。

    “月月，你……”

    江火单手托腮，斜靠在沙发上，看着那雷厉风行的妹妹，她忽然发现对方变了很多。

    以前做这些决定时，江月还会提前商量一下，现在——

    她觉得自己，好像和真的被包养了一样。

    “怎么？你有什么想法？”江月翻找了一会儿，抽出一份笔记本，翻阅内容的同时，口中还说道：“你放心，我肯定会和斯坦-李老爷子好好沟通的，开篇就按照《梦》的内容画，至于后续的走向，初步就定为黑寡妇那条线？”

    “放心，不会有红房的内容，你愿意拍，我还不愿意投资呢。”

    言语至此，她的脸上显露出了小狐狸般的狡黠笑意，微弯的双眼宛若月牙，琼鼻得意的挺了挺，轻哼声响豁然显现——

    如此作态，瞧的江火是满头黑线，她摊手道：“要不我们摊牌吧？这样吊着不是个事。”

    “摊牌？可以啊。”

    就在江火以为，妹妹又要化身成为张爱玲笔下的女文青时，江月却痛快的合起了笔记本。

    “我等你这句话好久了。”

    “我之前想过无数法子，但都觉得太便宜你这个大猪蹄子了。”

    “你那天说，斯嘉丽在身上纹了个太阳？”

    江月摸了摸自己的面颊，仿佛觉得后牙槽很疼。

    “呵，我还没宣誓主权，她就火急火燎的先动手了？”

    “这样吧，等我有空了，我去学个纹身，亲自给你纹个月亮。”

    “你以后要是在干那些事情，你觉得人家会怎么看？”

    双眸对视，望着那充斥笑意的深邃瞳孔，江火摸了摸自己的鼻子。

    就这么简单？

    “行，你说的算。”

    不就是纹个月亮吗？多大事啊。

    江火还以为妹妹会黑化，没想到，这事情挺好解决的？

    现在的江火丝毫没觉得，自己太天真了。

    尤其是日后，当江月让自己趴在器械台上，撅起屁股时……

    她才会知道，当初就不应该这么轻易的答应。

 314选一个

    如果说纹身这种宣誓主权的行为需要延后一段时间才能进行，那一周之后的晚宴，可是令江火陷入了无奈的境地；当晚七点左右，二女准时到达了阿汤的豪宅，正处于蜜月合作期的阿汤热情地迎出了门廊，毫不掩饰自己对二女的重视，“非常高兴，能够瞧见你们前来赴约，选些你们喜欢的食物，放心——全都是营养师准备的，绝对健康。”

    和那些光怪陆离的特种派对相比，今天的气氛，清淡的可怕。

    自助餐桌上除了沙拉就是沙拉，肉类、甜点、油炸食品几乎微不可辨，除了必备的红酒以外，那一瓶一瓶的矿泉水充斥在各个角落，至于怼草用具，更是不见踪影，从外表来看，这更像是商务人士的会谈晚餐，和好莱坞这个名词八竿子打不着一块儿，劲舞之相不见踪影，轻柔的音乐声更是一扫繁杂，悠扬曲调更像是苏格兰风笛般的高地天籁，在其遮掩覆盖之下，客人们三三两两的聚在一起，谈论着各自的话题。

    清新风格的晚宴聚会明显是为了她们俩特意准备的，和那些喜欢寻欢作乐的富豪明星相比，二女显得实在无趣——虽说很多好莱坞明星不知道究竟发生了什么，但各大高层可是看的透彻，现在的江火，明显是和去年火速重组完成，重坐好莱坞头把交椅的环球拉上了关系。

    如此一来，这种无聊的足以杀死人的派对风潮还是在各个大佬的计划中迅速蔓延，凯特-温斯莱特、詹姆士-沙姆斯，就连被迫签下江月那不平等条款的大卫-梅塞尔，也举办了这种派对，邀请她们参加——就连现在的阿汤也不例外，学模学样的抛弃了以往的亢奋套路。

    这，就是好莱坞。

    只要你有一丁点的权利，旁人就会围绕着你转。

    而当人们瞧见你那深厚的超出想象的背景时，你就是世界。

    环球的大手笔已经传得满街都是，只定时间，不定数额的投资项目全都是耍流氓，在这种情况下，这个月的江火就是世界第一的公主殿下，她走到哪里，NBC环球的移动金库就搬到哪里，所有花花草草都得让路，没有哪个不开眼的家伙会跳出来找麻烦。

    “汤姆。”虽然派对的气氛令她有些诧异，但她必须得承认，这样的晚餐环境还是让她觉得很舒服，端着餐盘，笑盈盈的来到阿汤的身旁，“非常感谢你的精心准备，我很喜欢。”

    “噢，不用这么客气。”汤姆笑着和身旁的女伴挥了挥手，示意她赶快离开，“最近有时间吗？我听说漫威那边的事情是你妹妹在操作？”

    江火偏头朝着妹妹所在的方向望了一眼，瞧见对方正在和派拉蒙的高层相谈正欢后，她这才将垂下的发梢撩至耳后，点头回应道：“是的，负责人已经确定好了，怎么？你也想扮演一个角色？没问题，选角工作由凯文-费奇和斯坦-李主持，我帮你打个电话，就说免了？”

    “噢，我也想，但是那样的话，派拉蒙会把我给杀掉的。”

    阿汤将食指横在脖颈处，轻轻一抹的同时，脑袋微偏，舌头探出，做出一副die的模样。

    如此打趣是以前不曾有过的，五年前，江火还被江致强拉上谈判桌，为了满足阿汤等人的需求，她得打电话向成龍求助，而现在，双方则掉了个边，派拉蒙生怕江火拿到环球的允诺后直接就撂挑子不干了，让手中的项目，再次陷入停滞。

    整个好莱坞都知道，江火对漫改有着极强的兴趣。

    为此，她们甚至把出走漫威的斯坦-李重新拉了回来，和斯坦-李即将创作的漫画角色相比，派拉蒙这个即将数到三的《碟中谍》系列就显得不那么重要了，以至于其他几家的高层甚至愿意看派拉蒙的笑话，就等着江火抛弃这个系列，转头去怼自家生意。

    看江火给派拉蒙难堪？

    噢——好吧，这种新冒出来的想法其实挺骇人的。

    不过，谁让派拉蒙现在这么倒霉呢，连续亏损了四年，若还无起色，那可就不是换帅那么简单的事情了，它们的母公司维亚康姆虽然有钱，但也绝对不会看见下方的家伙如此折腾。

    于是乎，为了让江火尽可能的留在这个项目中，阿汤让克里斯托夫-迈考利修改剧本的同时，也加了一个角色——一个女性角色。

    “嘿，你们在聊什么？”就在阿汤思索着，如何给江火一个‘惊喜’时，熟悉的声音豁然出现，身着黑色修身长裙的斯嘉丽端着酒杯走了过来，当她瞧见江火身前的矿泉水瓶后，脸上顿时显露遗憾，摇晃了一下手中的酒杯，朱红的液体随之晃荡。

    “亲爱的，你不喝点红酒吗？”

    What？

    斯嘉丽怎么会在这儿？

    手持刀叉的江火眨巴了下双眼，紧攥同时，手背青筋清晰可辨。

    她是真的没想到能在这儿遇见对方。

    “斯嘉丽？”没管江火的表情，阿汤露出了热情的笑容，身为事情的始作俑者，他现在却准备开溜，“你终于出现了——剧本看完了吗？正好，你们合作了那么多回，沟通起来肯定会非常顺畅，你们两个先交流，我那边还有事，他们喊我了。”

    在他说话的同时，派拉蒙的高层也在冲他招手示意，阿汤歉意地对二人笑了笑，旋即便迈开步子，前去招呼——当然，最令江火不安的是，就在派拉蒙那群高层挥手示意时，正待在他们身旁的妹妹，似乎、好像、大概、可能，瞧见了这儿的状况？

    嘶——

    望着那渐行渐远的身影，江火倒吸了一口凉气。

    她恨不得冲上去飞起一脚，把那家伙踹个趔趄。

    阿汤你这不是没事找事吗？

    难道你想让我妹妹把我变成包拯包青天？

    只可惜，斯嘉丽并没有给她咒骂阿汤的机会。

    随着阿汤的离去，她直接将酒杯丢在了桌上，抓着江火的手腕，把她往边上拖，“我们这儿是逆光，江月那儿是顺光，你若是还不走，那待会江月看过来的时候，我可就直接坐你怀里了。”

    what？

    你这是威胁我吗？

 315人对就行

    江火从来就不怕威胁——

    她只是讨厌这种交际派对的气氛而已。

    她对那种虚伪的沟通表示厌恶，她更喜欢坦诚相对。

    嗯，没错，就是这样。

    说的我自己简直都快信了。

    不断给自己催眠的同时，她也跟着斯嘉丽一道儿，悄悄溜出了阿汤的豪宅大厅。

    在旁人不会涉足的小道上转悠了一会儿，偌大的后花园，呈现在二人面前。

    “你对汤姆家的地形似乎很熟悉？”借着银白月光，江火打量着四周，“你确定这里对外开放吗？在汤姆没有允许的情况下来到这儿，似乎有些不太礼貌吧？”

    “不太礼貌？”斯嘉丽并未松手，依旧抓着江火的手腕不断前行，“噢，得了吧，这儿就是他带我来的，我刚刚就是在后院书房里看剧本，既然汤姆同意，那就绝对不会在意这些细节，更何况，他平日里可是住在马里布海滩的，这里不过是召开聚会的场所罢了。”

    说话的当口，她已经带着江火穿过花园，钻入了另一栋房屋，轻推大门，那种只会留存在印刷制品上的油墨香味迎面而来，斯嘉丽按下墙壁上的开关，只听啪嗒脆响，本归黑暗的书房，瞬间明亮了起来，那排列整齐的书架，已经证明了此地的用处——就是为了好看。

    谁家书房的书架上面，全都摆放着尚未拆封的书籍？

    这不是闹么？

    阿汤的这间书房，装修得非常紧致，站在门口一眼望去，内里陈列尽收眼底。

    靠窗的书桌上，摆放着一叠厚厚的剧本，那扬起的角边，证明它被旁人翻阅多次，不消多想，江火便径直走了过去，刚想拿起查阅，熟悉的马鞭草香忽拂鼻尖。

    “噢，没想到你竟然这么的无趣。”

    斯嘉丽在江火的背后悄然出现，双手搭在她的肩头，把她轻按至座椅上，行事同时，上半身也微微前倾，本就披肩的秀发因为地心引力的影响不断侧滑，那之前被江月提过的‘特殊’身体乳香占据了江火的鼻蕾，“在你的世界里，除了工作以外，就没有其他了吗？”

    幽幽话语在江火的耳畔炸响，闻此言语，她直接收回了转向剧本的右手，身子紧靠椅背，脖颈微抬，仰视上方，“当然不是，只不过现在时间不对，地点也不对。”

    “人对不就行了吗？”

    低头俯视的斯嘉丽和昂头仰视的江火处在一个微妙的平行空间内。

    那垂下的金色秀发宛若密林之中的连株树叶，将明亮的光线切割无数，在阴影和亮光的交织下，两人的面庞更显abstinence气息。

    黑白相间的水汪眼眸令斯嘉丽挺了挺琼鼻，没给江火回答的机会，她的身躯已然下沉。

    宛若蜻蜓点水般的掠夺转瞬即逝，当她再次起身，嘴角擒笑的望着江火时，坐在座椅上的可人儿朱唇微张，贝齿轻动的模样令她笑意开怀，“你不是说时间不对地点也不对吗？”

    “既然不对，那你就别给反应啊，你这样会弄得我很难办的。”斯嘉丽那得意洋洋的模样仿佛偷鸡成功的狐狸，就差没有指着江火的鼻子喊‘口嫌体正直’了。

    反应过来的江火则是恼羞成怒，她已经受够了这种每次见面都要被对方撩拨的状况，抬起双臂，直取腰肢，强行把对方拉了过来——就算江月要在她的大腿上纹正字，她也认了。

    寂静，持续了一会儿。

    待粗重的呼吸声传遍整个书房时，斯嘉丽那赤红面颊上写满了兴奋，宛若春潭般深不见底的眼眸里，只印刻着一道身影，“亲爱的，你总算对了一次。”

    “你什么意思啊？我一直都是对的好吗？你看见我有什么作品扑街了？”

    江火顾左右而言他，那理直气壮的语气可是逗乐了斯嘉丽，望着那一本正经的面庞，她抬手捏了捏江火的臂膀，熟悉的肌肉触感令她笑意更盛，“对对对，你的眼光可是整个好莱坞最好的，环球的小公主~”在吐露princess这个单词时，斯嘉丽还特意拉长了声线，令本就充满调侃意味的语气，变得更加的俏皮欢快。

    “讨打！”

    江火皱了皱眉，做出一副温怒的表情，左手毫不客气的在其buttocks轻拍了一下。

    虽然挨了一巴掌，但斯嘉丽的笑意更盛了，憋笑同时，她也反手拿起桌上的剧本，塞到江火的怀里，“好吧，不耽误时间了，这是汤姆新准备的剧本，你要是同意，我就接下，你要是不同意，我就拒绝，我可把选择权交给你了，你得慎重考虑啊。”

    是的，整个剧本当中，有三个女性角色——除了江火和客串的江月外，克里斯托夫-迈考利还根据阿汤的要求，把斯嘉丽也给写进去了。

    这种定制角色在电影中非常罕见，如果不是情况特殊，阿汤绝对不会做出这么大的让步。

    如果这部电影大爆，不仅能够打破系列三必衰的魔咒，也能在派拉蒙的业绩表上留下浓墨重彩的一笔，这对于阿汤来说，绝对是一个好消息；他的要价虽高，但派拉蒙却是捧红他的伯乐，当年的《壮志凌云》，就是派拉蒙一手策划的。

    而斯嘉丽把选择权交给江火，其实非常的容易理解。

    她非常清楚，自己在职业规划上面，太优柔寡断了。

    这一切，从前世她的拍片路线就能看得出来。

    她不想让家人掌控自己的人生，所以在《迷失东京》之后，她的事业其实都是自己说的算，如此一来，就会出现一大堆的问题——她总是在商业片领域和文艺片领域不断徘徊，在讨好女性观众和讨好男性观众之间做出抉择。

    在这种纠结之中，她选的本子，总是好一部坏一部。

    她知道自己的缺点，她也想避免这个问题，但她并不想和家人沟通，而经纪人又不靠谱。

    她本以为，自己的演艺生涯会非常的坎坷，但——

    所有的一切从《蝴蝶效应》开始，就彻底改变了。

    她不喜欢上网，但她依旧能从各个渠道，了解到人们对自己的评价。

    她头一次发现，原来吸引女性观众可以不依靠那些拉拉扯扯的爱情片，只要商业片拍的好，依旧会有展现演技的空间和机会。

    《蝴蝶效应》让她尝到了甜头，《梦》让她彻底喜欢上了这种感觉，而现在，她其实很想出演阿汤定制的这个角色的。

    况且，她和江火拍片的时候，总觉得很舒服，不用担心那些可能存在的破事。

    毕竟，江火在剧组当中，那就是老大，从之前的几部电影中，就能够看出来了。

    不过——

    斯嘉丽单手托腮，趴在桌上，望着那研读剧本的身影，她的心里就有些小九九。

    江火哪里都好，就是有一个非常严重的缺点。

    这家伙太闷了。

    主动一点会死吗？

 316反转，反转，再反转

    “克里斯托夫-迈考利竟然设计了五次反转？”江火看剧本的速度很慢，如果不是斯嘉丽之前就把重要的细节标注了出来，她肯定会从头读到尾，将整个故事概况仔细浏览一遍，但现在，精彩桥段已经指出，翻阅起来，就更加的省事了。

    故事的架构已经被修改的面目全非，除了几个核心要素未变，其它的剧情，全都替换了。

    没有什么类似于《楚门的世界》那样的剧情，迈考利的设计，更加直接。

    影片的前十分钟，设定为引子，伊森-亨特（阿汤）接到了局长的任务，前去India打击人体器官黑市交易，在这一段，编剧迈考利采用了经典的人皮面具，套路犯罪分子。

    得到情报后，整个任务进行的异常顺利，然而，在端掉黑市交易团伙，清理现场的时候，CIA忽然发现，这些交易的器官，有着别样的问题。

    它们的确是人体器官，但却有一种人为干预生长的手段存在，经过仔细调查，CIA忽然发现，这些手段，和多年以前他们打击的基因工程系列有着极高的相似度，而之前被认定为失踪的人类基因工程主管Mr. He又有了新的行踪，近几年在岛国多次现身。

    为了彻底打击掉这个以人类胚胎做实验的极端组织，伊森-亨特和他的IMF小组再次行动，先是和特工伊莉娜（江火）见面，然后以买家的名义，与亚太圈最大的地下头目休-艾丽卡（斯嘉丽）接触，想要获得India人体器官的来源渠道。

    当然，帮助买卖双方牵线搭桥这种事情可不能白做。

    为了证明自己的诚意，博取艾丽卡的信任，伊森只能硬着头皮答应对方的要求，把伊莉娜交给对方当人质，自己则带队前往墨西哥，帮艾丽卡暗杀掉那个不断侵蚀她生意的死对头。

    当对方身亡的消息传出后，艾丽卡遵守承诺，给伊森牵线搭桥，联系上了Mr. He。

    然而，就在和Mr. He接头的那天，伊森和伊莉娜发现这是一个阴谋，对方从头到尾都没有相信他们，反而是通知了Mr. He的人，想要将他们灭杀在岛国领土上。

    经过一番激战后，IMF折损数人，在岛国自卫队的追逐下，伊森和伊莉娜艰难逃脱，但是，即便如此，他们还是通过绑缚在IMF成员身上的探测器，找到了Mr. He的老巢。

    由于时间紧迫，熟悉的潜入暗杀起码在这儿得以运用，当两人潜入Mr. He的基地后，‘顺风顺水’的捣毁了这儿的一切；两人不仅瞧见了Mr. He，还发现了之前坑了自己的艾丽卡，找到了两人身为同伙的直接证据。但是，就在即将抓捕Mr. He和艾丽卡时，伊莉娜忽然失手，开枪直接就打死了对方——如此一来，整个行动只收获了一大堆的无用数据，以及两具可以比对DNA的尸体，根本就没有残留其他任何有价值的讯息。

    虽然如此，但伊森还是硬着头皮上报了这一情况，IMF小组回到CIA做陈述报告，经过一番详尽的调查测验后，整个任务，便算结束。

    不过，任务虽然结束了，但电影并没完。

    因为任务的失败，IMF小组直接解散，大伙各回各家各找各妈，只有伊森，来到了华夏。

    在这儿，他瞧见了嬉笑的伊莉娜和已经‘死掉’的艾丽卡，两人无忧无虑的逛街，从头到尾都散发着一股名曰阴谋的气息。

    原来，早在伊森第一次和艾丽卡见面，对方要求伊莉娜留下来当人质时，他就已经察觉到了不对，而后的墨西哥战斗和岛国的战斗更是印证了他的怀疑，尤其是伊莉娜最后失手打死了Mr. He与艾丽卡，更是让他疑窦丛生。

    于是乎，他明面上向上司原原本本的汇报了情况，实际在暗地里，却继续盯梢伊莉娜。

    果不其然，当他跟踪伊莉娜来到华夏后，果然瞧见了诈死的艾丽卡。

    在这种情况下，伊森自然不会容忍二人逍遥法外，单枪匹马闯入金茂大厦，想要把二人逮捕归案，经过一系列的紧张追逐后，艾丽卡和伊莉娜——身亡了。

    由于之前出现过诈死情况，所以伊森对二人的死表示怀疑，但经过一系列的检测比对，CIA最终确认，伊莉娜的DNA和当初进入特工部门的采样完全相同，生理构造上面也没有基因工程的痕迹，确认为真实死亡后，伊森这才放下心来。

    随着伊莉娜的真实死亡，她和Mr. He之间的关系也被调查了出来。

    原来，她就是Mr. He的孩子。

    得到这个结果后，伊森有些惆怅，就在他准备抛弃过往，寻找一个地方继续度假时，影片的最后，又来了一个反转——在一座密闭的高科技实验室里，摆放着两个巨大的培养槽，宛若翡翠绿般的培养液中，躺着两具娇俏的身体。

    一名穿着白色研究服的年轻女性绕着培养槽转了几圈，确认仪表数值正常后，这才打开了其中一个器皿，将那名和自己长相近似的女性放了出来。

    没错，躺在培养槽里的女性，便是已经确认死亡的伊莉娜，而外面的，则是她妹妹。

    至于另一个培养槽？

    里面承载着的则是艾丽卡。

    “哇——伊森-亨特最后还是失败了？这对电影会造成影响吗？”江火感慨道：“迈考利真的是个天才，我的明面身份是正派，实际身份是反派？你的明面身份是第三方，实际身份也是反派？在India打击人体器官买卖、去墨西哥宰掉你的对头，然后在和Mr. He接头时，发现自己被阴了，经过逃亡和潜入的反转，结果还是掉进了咱们设的局里，伊森-亨特看似看破了一切，实际上则是被咱们牵着鼻子走，这种剧本，阿汤真的通过了？”

    反转、反转、再反转。

    这种信息不对称的变化，最容易激起观众们的情绪。

    但是，和那些主角无敌，主角必胜的信念相比，影片的结局，倒是令江火有些担忧。

    伊莉娜和艾丽卡最终还是逃脱了，这对于伊森-亨特来说，可是一个巨大的打击。

    之前的两部电影中，伊森-亨特都是无敌的。

    有他在，这些任务最终都是可以解决的。

    但这一部，他没解决？

    又或者说，他和他身后的CIA，全都被欺骗了？

    这——

    这真的不会对阿汤的电影造成影响吗？

 317斯嘉丽，你完了

    如果把好莱坞当成一个明星养成游戏来玩的话，阿汤其实属于那种刚出生就已经点满魅力值的家伙，除了他以外，好莱坞公认的四大神级颜值还有年轻的约翰尼-德普、年轻的布拉德-皮特、年轻的莱昂纳多-迪卡普里奥——他们每一个都是风靡万千，无比能打的存在。

    只不过，和官司缠身的皮特、拉不出系列的小李子、刚刚当上船长的德普相比，阿汤的道路，实在是太顺利了，顺利到派拉蒙得求他来救场的地步。

    这个系列，只要阿汤点头通过，布拉德格雷就会大开绿灯，拍板注资。

    剧本是否合理？

    逻辑关系之中是否存在重大问题？

    这些都不重要！

    只要能够赚钱，只要能够让派拉蒙的财务报表好看起来，布拉德格雷就会去做。

    所以，当江火面露怀疑的挑起双眉，用晦涩难懂的眼神看向斯嘉丽时，回答她的，是那双带有笑意的眼眸，“实际上，我今天早上就过来了，汤姆觉得这个剧本没问题，在他和编剧克里斯托夫-迈考利商量的过程中，就考虑到了一个问题，这个系列，是属于他一个人的，他也会老，他的体能也会下降，他是特工，不是superman。”

    望着那双流露疑惑的乌黑双眸，斯嘉丽挺了挺琼鼻，似乎对江火身上散发出来的身体乳香带有不满，但又更像是对江火的沉默表示抗拒。

    等了一会儿，见江火依旧没有接话，于是便无奈耸肩，自顾自的继续道：“所以，在这一部电影里，他们想要把伊森-亨特从无所不能的神坛上拉下来，让观众瞧见血肉真实的一面，他们也是人，他们也会衰老，因此要在反转这上面下功夫——”

    “他跟踪你来到华夏，识破这一切，是他的成功，展现了他的头脑、能力，体现了尽忠职守的决心，而你最后的出现，则是他的失败，他不是输给了你，而是输给了这个前所未见的科技，通过这种手段，把粉丝的遗憾值降到最低。”

    这么解释，江火也能理解。

    《碟中谍》的伊森-亨特永远不会成为《谍影重重》的杰森-伯恩，他们想要降速，但绝对不能展现凡人的一面，只能从这些超前的科技上下手。

    所以，在剧本的设计中，才会出现连番的反转。

    如果说江火之前害怕失利，害怕市场把她拒之门外，每一步都小心谨慎，那么现在，她只会考虑两件事情：剧本是否有趣，角色是否有挑战。

    是的。

    在拿到环球的协议和漫威的股份后，她压根就不担心自己会被市场淘汰，压根就不用害怕记忆里的影片，都不适合自己。

    百亿美金的系列能够给她带来常人难以想象的曝光度，就算其它电影水了，也能凭复联拉回来，完全就没有后顾之忧。

    现在这个本子，足够有趣。

    她已经迫不及待的想要知道，阿汤的那些粉丝若是知晓，无所不能的伊森-亨特被自己套路了以后，会是什么样的表情；这个反派，可比之前的《尖峰2》有意思多了，不是那种纯卖颜秀身材的花瓶，而是那种隐匿幕后的大BOSS。

    而且，这个角色也能够让她走出卖惨的固有形象，她已经受够了那些不断死亡的角色。

    “行吧，汤姆都这么说了，那我也没意见。”

    江火低头瞅了眼腕表上的时间，一看出来都快两小时了，本还兴奋的内心，顿时咯噔了一下，“时间不早了，我们快回去吧，万一汤姆找不到我们，那可就麻烦了。”

    “好啊，没问题。”

    斯嘉丽憋着笑意点了点头，她当然知道江火在担心什么。

    不过，就在她痛快应答的同时，右手也不知道从哪摸出了一支口红，“亲爱的，你的唇妆花了，别动，我这有支色号相同的，帮你补下，省的出去麻烦。”

    来了这么多年，江火依旧没有学会化妆。

    没有镜子，她又没法验证，小心起见，她还是让斯嘉丽重新给自己画了一个。

    当二女重新回到宴会现场时，原本的清新格调，现在已经变得欢快起来。

    在人群中找到江月的身影后，斯嘉丽非常贴心的主动离去，而等江火穿过人群，来到妹妹的身旁时，聚集在一起的众人，可是笑着连番打趣这个失踪的正主。

    江火不在的这段时间里，宴会的发起人阿汤和搅风搅雨的江月自然成为了中心。

    虽然Avatar影业到目前为止，只制作了《电锯惊魂》这一个独立作品，但江月依旧得拉关系，广寒暄；即便没法做到那些大制片人那样的广结善缘、不负责任的甜言蜜语，但也不可能摆出一幅高冷的态度——毕竟，大家都是要脸的。

    随着江火的回归，整个聚会的氛围再次抬高了不少，一直持续到了午夜时分，众人这才尽兴而归，四散分离——或许是因为忙碌，也许是因为忐忑，直到坐上了回家的车辆时，江火这才意识到，妹妹的食指，一直在自己的掌心上画着圈圈。

    “你想说什么？”江火偏头，看向妹妹。

    “彼得-杰克逊。”正当江火以为，妹妹已经发现了什么时，江月忽然报出了那个新西兰胖子的名字，“彼得-杰克逊也参加了今天晚上的聚会，根据阿汤所说，他是为了自己的新电影来的，似乎是叫什么——《可爱的骨头》？”

    “彼得-杰克逊？”江火的注意力顿时被这个名字所吸引，声线也拔高了几分，“那个胖子不是和我们有仇吗？你突然提起他做什么？”

    “虽然我们能主动推进漫威的项目，但若是找维塔数码做特效，那还是省省吧，那个家伙现在恨不得把我们给撕了，当初套路他的事情，人家还没找我们算账呢。”

    江火反对引得江月连连摇头，“哦，姐，你可把他的遭遇想得太好了。”

    “罗伯特-谢伊隐瞒《指环王》票房收入的事情已经东窗事发了，彼得和新线、华纳吵的不可开交，他即将上映的电影《金刚》，就是环球投资的，下一部电影《可爱的骨头》，找到了梦工厂，只可惜，梦工厂正在和派拉蒙谈被收购事项……”

    What？

    那胖子这么倒霉吗？

    这些事情，江火还真的没有关心过。

    不过，如果彼得-杰克逊真的和环球、派拉蒙拉上关系了，那她们的确可以翻出陈年旧事，和那个胖子好好的唠叨唠叨啊？

    兴许双方的关系，就这样改善了呢？

    江火若有所思的同时，脸上也露出了傻fufu的表情。

    长时间没有回话，江月也稍稍扭头，看向对方。

    然而，这一看，就让她瞧见了那异常显眼的双唇。

    嗤笑声骤响，江月主动结束了这个话题。

    她抬手拍了拍姐姐的面颊，无奈的叹息了一声，“姐，出门的时候，我给你擦的是206，你现在的口红色号，是208，我求求你了，你能不能稍微的对化妆方面的知识关心那么一丁点？为什么你每次都能被我抓个正着呢？”

    “你真的是蠢得可爱啊。”

    (??ω??)

    啥？

    正在琢磨如何套路彼得-杰克逊的江火猛然回神。

    她抬手触摸了下双唇，想要查看颜色，只可惜，连续触碰几下，指尖都没有沾染唇色。

    看着那干干净净的玉指，江火满头黑线。

    坑爹啊！

    (??ˇεˇ??)

    斯嘉丽，你完了！

 318官宣带来的奇怪舆论

    “天哪！这难道是真的吗？”乔恩激动套上卫衣的同时，还和好友保持着通话，“派拉蒙官方已经发布消息了吗？哇，《碟2》口碑崩成那个样子，他们还准备开第三部吗？汤姆疯了？他准备自暴自弃了？不应该啊！我记得今年会上映他和斯皮尔伯格的《世界大战》，难道他就不能在等等嘛？万一那部电影的口碑很好，他就不用这么急躁了。”

    “急躁？拜托，麻烦你上网看一看好么？系列片的新套路，派拉蒙给IMF加人了！”

    “加人了？加什么人？好好好，你不说就算了，我自己还不会看吗？”

    好友卖关子的举动令乔恩异常不满，不等对方接茬，他就赌气似的挂断了电话。

    然而，等他打开电脑，爬上派拉蒙的官网后，那醒目的标题，看得他直楞。

    的确，对于北美的娱乐群众，甚至是全世界的八卦群体来说，零五年的春季，万物复苏的同时，也闹腾出了不少幺蛾子；先是江火拿到提名，而后便是学院史无前例的开除了丑闻激增的哈维，然后三月份，在这个风潮衰退之时，低调的宛如路人甲的江火又和汤姆-克鲁斯搭上线了——她也是奥斯卡结束之后，第一个公开工作信息的明星。

    《碟3》的项目令所有人都感到意外，在大伙都以为，江火会不服气的死怼小众片时，她的决定，超出了所有人的预料，不仅接了商业片，合作的对象，竟然还是阿汤。

    和之前的克林特-伊斯特伍德、小罗伯特-唐尼、阿尔-帕西诺等人相比，这也是她第一次和真正意义上的超A合作；不过，在看到这个消息后不久，很多网民都产生了别样的想法。

    这个小姑娘不怕遭遇滑铁卢吗？

    由吴白鸽操刀的《碟2》虽然横扫票房，但可是把口碑砸得一塌糊涂啊！

    汤姆-克鲁斯是魔怔了吗？

    先是《碟2》，而后便是《最后的武士》，现在又找到江火拍《碟3》？

    前一部作品赢得了票房毁了口碑，后一部作品收获了口碑可票房却不讨喜，如此一来，即将开拍的《碟3》，可就让不少靓汤的粉丝表示担忧。

    或许是因为之前的沉闷消息弄的圈内人士有些烦躁，随着派拉蒙的计划公布，这个消息也得到了各大媒体的争相转载，娱乐新闻的加急报道，而随着大伙的不断深挖，一个意料之外但却在情理之中的名字出现在了众人的眼前——斯嘉丽-约翰逊。

    江火和斯嘉丽竟然又双叒叕合作了！

    这简直比之前所有的新闻加起来更让人激动！

    什么奖项、什么丑闻、什么口碑、什么滑铁卢，这些都不重要！

    甚至有不怕事的八卦博主脑补出了《碟3》的剧情，在江火被斯嘉丽的双人戏份上面，还重点放大标明了push over这个单词……

    “噢，这部电影什么时候开拍？允许粉丝探班吗？今年年底能不能上映？为什么派拉蒙只出了一个消息？难道他们连剧本都没准备好，就已经和演员签订了合约吗？”

    “真可惜，我还以为派拉蒙会让汤姆和江火谈一场公式化的恋爱，为影片做宣传，现在看来，人家压根就不这么想，没人觉得江火会和美美-罗杰斯、妮可-基德曼、佩内洛普-克鲁兹那样和汤姆坠入爱河，大家都想瞧见，斯嘉丽和江火这回又会玩出什么新花样。”

    “Max和Chloe的感情线喂了我一嘴的狗粮，娜塔莎把坎蒂丝摁在地上喂药丸的动作更是被我的女朋友当成了海报，贴在了家里的墙壁上！我就想问问！你们就没人喷吗？你们难道不觉得这两家伙就是对Bitch吗？我现在一进女友家，就能瞧见那张海报！我恨不得将它撕了！实在是太——太——算了，我想静静。”

    “上面那位老兄，你就消停会吧，我女友从来不看漫画，她甚至不知道惊奇和漫威就是一家公司，结果在看了电影之后，她竟然问我，有没有娜塔莎和坎蒂丝的手办，噢，我的天，我根本就不敢想象，她要在我的手办墙上找到江火和斯嘉丽的身影，然后在拼成电影里的动作！上帝啊！饶了我吧！漫威啊！你一定要卖便宜点啊！不然我的信用卡遭不住啊！”

    一般来说，除了一些“大是大非”的新闻事件，不然的话，任何一个新闻激起的反应都是多重的，就拿前段时间的‘哈维丑闻’来说好了，这就是一件‘大是大非’的新闻，所以便会出现舆论一边倒的批评声音，在这种事情上，群众对于新闻事件的反馈，不会和平时一样，取决于自身立场，而是事件本身的是是非非；而现在这个《碟3》消息，则正好反了过来，这种纯属私人的感情纠葛，舆论反馈那儿就显得更加复杂了。

    不过好在，江火和斯嘉丽之前从未传过任何绯闻，所有的一切都是外界观众强加的，而且，对于好莱坞这种桃色消息满天飞的地方，大伙更愿意瞧见婚外情、捉奸、绿帽等戏码；况且，明星嘛，哪个私生活不丰富？江火不上综艺不上采访的事情全世界都知道，更多的粉丝还等着她把《梦》给继续拍下去呢，现在和斯嘉丽多合作一次，那群家伙的心里就直痒痒。

    对于那些作品粉来说，江火这简直就是不务正业，赶快把之前挖的坑给填了不好么？非得钓鱼一样的把他们晾在这儿，他们都已经咬线了，你就不能快点拉杆？

    造成如此结果的原因，也和江火粉丝构成的复杂程度有关系，本来就不是美国人，粉她的人有喜欢功夫的、有喜欢东方文化的、有喜欢漫画的、有吃颜的、还有半路掰弯的……

    各种各样的因素混杂在一块儿，让她的情况变得很特殊，如果真的和外界猜想的一样，和那些本土明星谈恋爱，那她可会被那些明星的粉丝给diss退圈，而斯嘉丽则不同，之前本就是个童星，她的粉丝基数并没有靓汤、小李子那么广，再加上有《蝴蝶效应》这部电影做铺垫，而江火又一直处于被动地位，因此那些粉丝脱粉速率也小很多，更多的是想要凑热闹。

    绝大多数人都是抱着看好戏的态度在耐心等候，而这种情绪，也不会维持太多的时间。

    毕竟，好莱坞这个地方，天天都会闹腾出大新闻，时间久了，吃瓜群众就会被冲散了。

    不过，多种多样的回馈声音还是汇总成了不一样的数据，化作字节，寄送至电子邮箱，以至于江火跪在沙发上翻阅报告时，还能感觉到隐隐痛意不断从身后袭来。

    “真的是棒棒的，派拉蒙只是公布个消息，就能让你上热搜？”

    江月搅动了下咖啡匙，端起杯子轻抿一口，“很显然，汤姆的流量、派拉蒙的公布、你和斯嘉丽之间的莫名关系，都是大众关注的点，以至于新片期待榜上，《碟3》直接就杀进了前五十，网络时代，所有的反馈都是这么的迅速，也使得新闻的真实性遭受了严重的削弱，不过好在，那些正在组建网络公关公司的巨头们并没有拿这个消息试手的意思，可能是因为担心我们打击报复吧？这样也好，给我们省掉不少麻烦。”

    若是换做江火刚来北美时，这些消息，都会经过传统媒体的手，只要你的公关团队实力强劲，甚至可以在消息爆发之前，将那些莫须有的事情压下来，但现在，一切都变了，公关团队的只能被动的去接受这些事情，他们拿到的数据，甚至还没有江月搜集的精确。

    这也是江火为啥要让妹妹组建网络公关的原因，没有量化的消息来源，凭借专业经验去臆测，往往连自己怎么死的，都不知道。

    “你别取笑我了好吗？我现在都不想坐下，既然没事，那就按兵不动吧。”江火一脸无奈的趴在桌子边缘，随手合上笔记本的同时，口中也喃喃道：“你真的不跟组？”

    实际上，在组建公司的时候，江月就弄了六个，卖给环球的那个只是其中之一，另外五个，依旧在正常运转——当然，那几个巨头，大概率已经查到了她的身份。

    不过，这不重要，那群家伙没有找上门之前，她们依旧会和以往一样——

    外甥打灯笼，照旧。

    而江火询问的跟组，自然是跟剧组。

    派拉蒙在宣布《碟3》项目消息的同时，同类的剧组，也在疯狂组建。

    即便江月的镜头只有一分钟不到，但她依旧能仗着身份跟着江火的屁股后头监督，不过这对于她来说，根本就没有意义——

    “不用了，等拍最后的镜头时在叫我好了。”

    面对姐姐的询问，江月摇了摇头，“斯坦福那边的课程很紧，半个月的假期已经是极限了，而且，你确定我跟组了以后，你能和斯嘉丽好好的拍戏吗？”

    呃——

    这的确是个问题。

    摸着微痛的hip，江火松了口气。

    不跟就好，不跟就好。

    这一跟组，她小命怕是就没了。

 319头疼的斯坦-李

    就在江火趴在桌旁，庆幸妹妹不会跟组时，地处纽约的漫威总部里，重新归来的斯坦-李老神在在的窝在新办公室内，兴致勃勃的浏览着网页。

    “看来，外面这些网友，对我们的电影有着很高的期待嘛。”

    斯坦-李眯着双眼，身躯后扬，想要和身前的显示屏拉开一段距离。

    似乎这种方式，能够让他瞧清楚屏幕上的单词。

    浏览着各式各样的网友回复，虽然大多数聊的都是《碟3》，只有少部分提起了漫威，但老人家的脸，依旧和雏菊一样，兴奋绽放。

    从上个世纪开始，他就想把这些角色搬上银幕，而现在，机会来了。

    这些漫画角色，终于不用交给那些不懂行的人来拍了，在充斥着金钱气息的好莱坞，能够自掏腰包，拍自己喜欢的电影，绝对是一件令人振奋的事情。

    “是的，先生，所以她们才把您请了回来，希望您能够主持大局。”

    办公室里，除了斯坦-李以外，还有刚刚走马上任的漫威娱乐执行总裁凯文-费奇。

    在老人家面前，他虽语气客道，但从外表来看，依旧沉稳自信。

    他当然自信。

    当初和江家二女接触时，他从未想过，两年之内，自己就能够做到现在这个位置。

    火箭式的晋升速度令他振奋不已，二女给他的职位兑现更是让他觉得自己的投资物超所值，与此同时，佩尔穆特和江月达成的协议，也让他对接下来的工作，充满了信心。

    “嘿，别这么客道。”听见那公式化的话语，斯坦-李摘下了鼻梁上的老花镜，冲着凯文-费奇摆手道：“我回来，就是为了把当年的那些想法付诸现实，在给她画坎蒂丝的时候，让漫威创意委员会那群家伙闭上自己的狗嘴。”

    言语至此，斯坦-李忽然紧攥着右手，凭空挥舞了一下，“我早就想让那群家伙们滚蛋了，你放心，我不会对你的工作造成影响，实际上，我们两个人的目的是相同的，你想拍电影，所以你站在了那俩姑娘那一边，我也想拍电影，所以我接受邀请回来了。”

    如此直白的话语令凯文-费奇长舒了一口气，本还谨慎应对的他主动伸出右手，和老人家用力的握了握，“您既然这么说了，那我可就放心多了。”

    “漫威内部太混乱了，她们能够拉到投资拍电影，但创意方面，还得由您压着啊！”

    没错。

    有钱，并不意味着电影能够正常开拍了。

    漫威董事会的权力争斗以江月出资，购买反对方的股份所告终；漫威内部的抵押争议以江月拉来环球的借款而泯灭；但是，除了这两方以外，漫威还有一个创意委员会，所有的作品，无论漫画、动漫，还是电影，都得由他们参与审核。

    毫不客气的说，这个由漫画部元老组成的创意委员会就相当于是六大的绿灯委员会，他们若是对剧本不满意，那这电影，还是没法拍。

    虽然经过一番争吵，资本终究能够压过员工，但——

    江月可没心思处理这些陈年旧账。

    为此，江月便把斯坦-李请回来了。

    一来，由斯坦-李亲自操刀坎蒂丝的制作，对外界来说，更加的名正言顺；二来，漫威公司里百分之九十以上的知名角色都是他创造的，署上他名的漫画都已经卖出去了二十亿册，那什么狗屁的漫画部元老，没一个敢在他面前叫嚣，称自己比斯坦-李还了解漫威。

    由他老人家压阵，江月放心得很。

    至于斯坦-李会不会对电影造成一定的干预和影响？

    哦，别逗了。

    和漫威内部那些搅屎棍相比，斯坦-李压根就不配称之为商人。

    “您是先创作坎蒂丝这个角色呢，还是我们先商讨电影内容？”

    寒暄了一会儿，发现斯坦-李的回归不会影响到自己的权利后，凯文-费奇的话语，便显得随意多了，“坎蒂丝这个角色就是为了拍电影的，我这几天，对漫威的版权和角色进行了一个整理，不知道该从什么时候入手，将这个角色插入进去——”

    “说实话，她们现在才是我的老板，钱是她找来的，有价值的版权都在她们手上，我的工作就是拍好电影的同时，让她们满意，所以——”

    “您应该能够理解我的想法吧？”

    凯文-费奇十指交叉，两个大拇指不停的上下磨蹭。

    江火越出名，他就越放心——他甚至希望佩尔穆特能够被江月清扫出董事会，这样一来，他的自由度，便会得到空前的提升。

    江火是第一个对他的电影宇宙计划感兴趣的人，在他看来，二女现在所做的一切都是为了帮自己扫清障碍，现在这种情况下，满足老板的需求是一件理所应当的事情。

    眼下这个当口，他迫切的想要在二女的面前展现自己的价值，他相信，自己表现得越好，所得的支持也就会越大，而当初否定他变种人宇宙想法的福克斯，绝对会后悔的。

    斯坦-李能够理解他的心情，当初因为破产被漫威扫地出门后，他就憋了一口气。

    而现在，显然是报仇的好机会。

    但是，报仇，也得讲策略。

    然而——

    看完了凯文-费奇带来的计划后，老人家差点没把自己仅剩不多的白头发给呼撸秃了。

    “《梦》当中，出现了钢铁侠、美队、黑豹、黑寡妇、死侍、铁拳、蚁人。”

    “后面这几个，时间线都挺早的，坎蒂丝能够梦见，都好解释。”

    “问题，就在钢铁侠这儿。”

    “如果要把她的梦境联系进去，那屎大颗就必须成为钢铁侠，也就是说，你的第一部电影《钢铁侠》是没问题的，但——斯嘉丽那儿又出现问题了。”

    “根据你的设定，黑寡妇要在《钢铁侠2》里面才会和屎大颗碰面，所以……”

    说到这儿，老头揉了揉自己的鼻子。

    说实话，虽然有钱了，但他也没底气敢保证电影能拍到第二部。

    他们现在还指望靠着江火拉一波票房呢，若是把她安排到第二部之后才出现引子，估计翘首期盼的粉丝得把他们骂死。

    所以——

    江火绝对不能等到第二部以后再出现！

    这个问题，也是凯文-费奇头疼的一点。

    除非他能保证一炮而红，不然的话，第一部当中，还真得给江火的粉丝一点期待。

    虽然这种骗票房的行为有些可耻，但现在都没米下锅了，还是吃饱要紧。

    “要不这样，坎蒂丝之前是正常的，后面因为某些事情陷入了梦境之中？”

    看着那一脸蛋疼的老爷子，凯文-费奇小声提了句。

    “根据她妹妹的要求，起源史能够和娜塔莎那条线搭上就行了，这对于前苏联培养出来的特工故事来说，这方面还是很好加的，您老要不先考虑考虑，给她定个能力或者其它？”

    “至于世界观的问题，死侍版权在她手上，那就更好解释了。”

 事故告知

正在手打中，请稍等片刻，请记住   内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 320导演出问题了

    如果没有太大的野心，也不想事业家庭两开花的话，那好莱坞明星，简直就是世界上最令人羡慕的一份工作了。

    收入颇丰不说，工作时间和假期相对自由，走到哪里都能享受到特权待遇，个人影响力甚至远远超过那些科学家。

    就在凯文-费奇和斯坦-李绞尽脑汁的想要把坎蒂丝这个角色插入漫威宇宙时，送别了妹妹的江火，无聊的闲在家中，除了日常瘦身以外，压根就没有别的事情。

    拍了这么多年的戏，她终于过上了咸鱼一样的生活，每天思考最多的，就是该如何打发今日的时光——

    当下流行的游戏根本无法让她提起兴趣，摸鱼久了，就钻进空间里翻找影片肆意练习，也不管自己以后是否会演到这些类型的角色。

    对于绝大多数的明星来说，江火的举动简直无聊到了极点。

    不玩收藏、不玩游艇、不玩跑车、不寻乐子。

    如果江火在年长几岁，兴许会有人认为，第二个梅丽尔-斯特里普又要出现了（见注）……

    当然，她自己也是这么认为的。

    但是，若是让她参加那些派对，胡吃海喝，挥霍放纵的话，她还真的无法融入那种环境。

    用乔伊丝的话语来说，江火简直就是世界上最无趣的家伙，她能宅在家里呆上一个月也不动弹，和那些喜欢社交的明星相比，狗仔若是选择跟踪蹲守她，那怕是得失业。

    如此一来，江火仿佛又与世隔绝了。

    直到乔伊丝拿着派拉蒙的合同找上门时，都快长蘑菇了的江火，终于有了一丝人气。

    《碟3》虽然是阿汤的系列，但派拉蒙在给江火开合同时，那可是毫不含糊。

    因为江火没有带资进组的意思，所以派拉蒙便按照市场均价，给她开出了一千万美金加上百分之五北美票房分成的全额合同，而给斯嘉丽的价格，则是相对较低的五百万。

    说实话，这个价格，是江火进入北美以来，迄今为止拿到的最高价码了。

    和《梦》的夸张分成不同，这个数字里面，可不包含着那些奇奇怪怪的版权交易信息。

    虽然这个数额没法和阿汤的二十加二十价码相提并论，但是，派拉蒙能够在阿汤的系列里给临时成员开出这么高的价码，已经充分体现了他们的诚意——

    当然，这也和江火一直配合推进整个项目有着极大的关系，在积极参与的情况下，派拉蒙也做不出那种伸手就打笑脸人的举动。

    签订合同以后，整个项目便算真正敲定了下来。

    选址、定稿、准备道具、试妆、剧本交流会……

    所有的一切，在派拉蒙的撮合下，有条不紊的进行着。

    正是因为一切顺利，刚入夏，大伙便接到了剧组的正式通知，准备开拍。

    …………

    “早啊，克里斯托夫。”江火举起咖啡杯，和导演克里斯托夫-迈考利打了个招呼。

    虽然在此之前，他只执导过一部电影，担任过三部影片的编剧，但在构写《碟3》剧本时，他的才华，深深地打动了阿汤，双方交流多次后，这个家伙，便被推上了导演的位置。

    执导第一部作品时，和他合作的家伙都是些无名小卒，而第二部作品，便咸鱼大翻身，开始指挥江火和阿汤这些稳坐A-list咖位的大明星，说不激动，都是假的。

    尤其是剧本撰写的工作，还是在江火的推荐下才得到的，如此一来，面对江火的主动示好，他就更加的兴奋了——只见他搓了搓双手，笑着点头道：“早，我昨晚看了你写的角色分析，真的——描述的非常饱满充分，和期待和你合作，希望一切顺利。”

    “当然，肯定会顺利的。”没等江火开口，鬓角修寸，风度翩翩的汤姆-克鲁斯也走进了片场。

    整个片场的规模并不算大，是为了拍摄《碟3》而专门搭建的，所以剧组成员在这儿活动的很自由，已经换好衣服的阿汤四处环顾，宛若领导一般对所有部门进行仔细的排查——这在江火之前所待的剧组中，几乎是不可能存在的事情，这些工作，都由制片主任或者副导演负责，演员想要插手，那简直就是痴人说梦。

    尤其是阿汤化了妆后还抱着三明治一顿狂啃，如此行为若是换做旁人，早就被导演给骂死了，怎么可能还和和气气的与他握手？

    但没办法，阿汤的名字在这个剧组代表着无上权利。

    即便狼吞虎咽的模样和他现在的形象极其不符，但所有人都视而不见听而不闻，仿佛什么都没有发生过一样。

    正当江火以为，阿汤会大包大揽的接过所有工作，与外界传闻一样，架空导演时——和导演简单沟通了几句的他，直接就把权利交还了出去，在对方肩头轻锤几下的动作，更是消灭了因为之前亲自检查而产生的距离感。

    此番举动，也令江火有些诧异。

    她印象中的阿汤，浑身上下贴满了‘严苛、认真、精益求精’等外界媒体宣扬的标签。

    而现在，真实存在的阿汤显然就不是那样的人，媒体描述的‘对权利的痴迷’，在这儿根本就没有得到体现。

    此刻的阿汤，更像是一名参与者而非指导者，他的所作所为，实际上都是为了电影。

    如此行为也让江火在心中对那些无良媒体大肆吐槽，唯恐天下不乱仿佛才是那些小编们的真实写照。

    看着那认真沟通的二人，江火也对电影充满了期待。

    眼下的剧本和前世的剧情出现了翻天覆地的变化，再加上金牌编剧和阿汤的联手把持，若是还和前世一样扑街，那可真就不是他们自己的问题了——嗯，没错，这绝对是派拉蒙的锅。

    怀着满腔期待，浑身充满干劲的江火匆匆解决完早餐后，便钻进了化妆间，换上了属于特工伊莉娜的服装：修身的日常款夹克，黑色的皮裤，以及一双平底靴。

    除了岛国的接头、逃亡、潜入、激斗戏份以外，伊莉娜的造型，还是比较日常的，这部电影不需要她扮丑，反而要酷要帅，造型师不仅不会磨灭她的优点，反而要通过自己的巧手，将其放大。

    “你的双眼很有神，这样一来，我们就不用给你佩戴隐形眼镜了。”

    “你的皮肤真好，很难想象，伊斯特伍德他们是如何将你画的那么平凡的……”

    对于这样的奉承，江火已经完全免疫了。

    除非真的是演员外形糟糕到了极点，否则化妆师嘴里的夸奖，永远都不会少。

    和善微笑，轻轻点头，便算回应。

    得到信号的化妆师也不停歇，快速的修饰着她的五官。

    在化妆师的巧手下，单马尾的造型再加上打底的微黑妆容把她的英气体现的淋漓尽致。

    虽然伊莉娜的年龄在剧本里没有体现，但站在聚光灯下的江火，已经是一名很有年龄感的成熟女子了。

    这种成熟体现在方方面面，尤其是那深邃且毫无修饰的眼眸，更是给整体造型，平添了几分神秘，让人不由自主的升腾起想要挖掘的求知欲。

    …………

    “你来了？请稍等。”

    当江火进入摄影棚时，梳着大背头的克里斯托夫-迈考利已经完全进入了工作状态，戴着方形眼镜的他不停的揪着下巴上的尖刺胡须，持有剧本的右手不断地挥舞，口中却没有和别的导演一样，振振有词的念叨着自己的想法，反而沉默踱步，似乎在测算着什么。

    如此举动看的江火有些奇怪，但她并没有开口发问。

    就和诺兰不喜欢说话、沃卓斯基兄弟终究会变性、伊斯特伍德带有德州牛仔腔一样，每个导演都有着属于自己的风格，在对迈考利深入了解之前，江火不会打乱别人的节奏。

    整个情况直到他走到阿汤身旁才有所好转，大约过了三分多钟，迈考利终于给出了明确的指示，他让阿汤和江火来到了镜头前，拍摄两人第一次见面的情况。

    “对，就是从这儿往下，我们先抓一个俯拍，然后摇臂把摄像机镜头下拉，拍摄近景画面，比例先定对半好了，汤姆和江火就位，清场——”

    双方的第一个镜头非常简单，因为是俯拍，镜头得从他们的头上空摇过去，摄像师必须待在摇臂上，如此一来，导演只能坐在监视器前看效果，而这个镜头其实又是一个相对静态的画面，说的难听一点，换谁坐在监控器前都没有问题。

    虽然江火和阿汤不明白迈考利憋了半天为啥就下发了这一个命令，但他们还是遵从了导演的意思，随着二人的站定，镜头在他们的脑袋上盘旋了一下，导演也同时保持沉默，而后场务便安静且飞快的冲到镜头前，将手中板子一晃而过。

    确认切镜后，摇臂这才缓慢下放，扛着摄像机的摄影师，也和二人无限趋于平行，这也让江火和阿汤——不，是伊森-亨特和伊莉娜——出现在了摄制组的面前。

    伊莉娜和伊森平视相望，没有肢体上的动作反馈，但两双灵动的眼眸却撑起了整个场面。

    黑白相间的双眸不停的上下扫视，快速的将身前伊森纳入眼中。

    偏飞的眼神中，充斥着好奇的光芒，对于伊莉娜来说，伊森不仅是自己的前辈，更是留存在资料当中的神奇人物，那种因为特殊事迹带来的光辉形象宛若擎天巨手，牢牢地擒住了她的视线。

    隐匿在心中的钦佩隐隐而出，探究的情绪里带着一丝质疑，似乎是对眼前之人的相貌产生了疑惑，但又更像是对那些见所未见闻所未闻的史诗传奇表示怀疑。

    这是由于年龄段不同而形成的代沟，又或者是后辈挑战前辈的莽撞？

    而和伊莉娜那种带有审视意味的好奇张望相比，伊森的眼神中，只有一种情绪。

    平静。

    是的，就是平静。

    在经历了内奸（《碟1》）事件以后，他对组织上派遣来的所有新成员都带有戒备，但这种戒备心理只会隐匿在内心深处，作为一名合格的特工，在他看来，伊莉娜现在的表情实在是太过丰富了，这种肆意传播自身想法的行为，简直就是打靶场上忽然蹿出的飞碟，更像是黑夜中的明灯，让人不得不把注意力集中过来。

    如此行为，甭说是CIA的特工了，就连大众的高管都没法当好么！

    情绪化太严重了！

    就差没有把自己的想法直接写在脸上了！

    如此一来，伊森的心里更是升腾出了嫌弃的情绪。

    若不是此次行动的目标地比较特殊，他甚至不想接纳这个新成员。

    但是，镜头中的他可没有向外界坦露半分，而是友好的伸出右手，非常绅士的与对方盈盈一握，成熟的声线中，体现出了别样的欢迎味道，“伊莉娜？”

    “yeah。”伊莉娜微微点头，回答的同时，口中竟然扯出了另一个话题，“你真的是伊森-亨特嘛？会不会是某个人戴着头套来见我？”

    “虽然我没有从你的眼部、鼻子、嘴巴、耳朵这四个地方发现端倪，但我听说你们的技术早已出神入化，就算有破绽，也得从衣服掩盖下的肩膀处查起？”

    直白的询问仿佛并没有‘惹恼’伊森，只见他风度翩翩的摇了摇头，笑着回应道：“当然不会，进入基地的人都得进行严格的审查，任何伪装技术，在审查之下，都会显露原形，绝对不会有人混的进来。”

    “噢，原来是这样吗？那我就放心了。”伊莉娜再次点头，好像是发现了什么秘密似得，涂抹着淡色唇彩的朱唇微微扬起，微笑的同时，右侧面颊上面，还露出了一个小酒窝。

    “cut！”克里斯托夫-迈考利的声音像是被棉花包裹着，穿越了层层阻隔，才传送到二人的耳朵里，但两人还是成功地被这一声拉回了现实，干净利落，毫不拖泥带水。

    而除了他们以外的世界，似乎都陷入了一种莫名的震骇沉默中，导演、场务、制片主任、摄影师——所有的人，全都保持着一个荒诞且凝固的表情凝视着他们，大概过了一个世纪那么长的几秒钟，克里斯托弗这才轻轻地说道：“——good。”

    然而，这声good，却让阿汤和江火感觉到了不安。

    这种不安，并不是来源于演绎本身。

    刚刚演绎的这个情节，是伊莉娜和伊森-亨特初次见面的场景。

    所有的表情和台词都是有所考究的，正是因为伊莉娜在伊森的面前表现出了不专业的一面，所以在接下来的剧情里，伊森才会‘勉强’答应反派的要求，让伊莉娜充当人质。

    而伊莉娜的台词，则是给观众洗脑，在观众的潜意识中，添加一个概念——自打出了《碟1》那档子内奸破事以后，任何反派，都不可能悄无声息的潜入CIA，更不可能混到IMF特别行动小组了。

    这两个信号，其实就是给之后的反转进行铺垫，让那些事情，显得不那么的突兀，也给伊森-亨特的洞察力，找一个很好的借口。

    在对戏的时候，江火和阿汤都没有发现任何问题，但从外界的反馈来看，似乎有大的毛病？

    可是，good一经喊出，便意味着这件事情和他们无关。

    等他们凑到监控器前，翻看着刚刚的拍摄画面后，两人的面色，顿时有些难看。

    一个非常残酷的事实摆放在了他们的面前，这个事实显而易见，以至于不需要任何语言赘述说明，就已经成为了全体剧组人员的共识——

    ……克里斯托夫-迈考利的执导功底，好像不够……

 321背锅

    的确，即便在场的众人当中，没有罗杰-埃伯特那样的影评大拿，但他们也能看得出来——在阿汤和江火进组几天以后，这桩既定的事实已经没有任何商榷的空间了，结论实在是显而易见：克里斯托夫-迈考利并不适合导演这个位置，他的执掌功底还有很大的进步空间，最起码，以他之前两千一百万投资，一千三百万票房的水平来看，执导一亿五千万投资的商业巨作，显得有些力不从心，那平庸的分镜构画，甚至把江火和阿汤的亮点给完全磨灭了。

    磨灭演员演技亮点这种情况，那可是极其少见。

    就算是非正统科班出身的导演，只要在架构齐整的剧组中认真执导，而不是在高压日程表下疯狂赶工，那么，分镜的刻画与镜头的运用，绝对是为了影片的美感和叙事而服务的。

    这和压戏的情况不同。

    因为演员是独立的个体，他们的演技永远不可能处在同一个水平线上，演技好和演技差的演员同框竞技，肯定会出现压戏的情况——基本上，只要有观众更加关注一部作品中的某个角色，那绝对就是压戏了，而这种程度的压戏，除了被压戏的演员本人，导演也好、制片人也罢，其实都不会关心的；毕竟，说到底，拍戏还是个技术活，就算你背后的金主爸爸再牛哔，但最后起到决定性作用的还是演员本身，锦鲤戴上帽子也没法化身成龙，出道既‘大片’的资源也没法将她强行推到女主的位置上。

    但——和压戏这种情况相比，磨灭演员这种情况，可就麻烦多了。

    这就相当于是给一个厨子送来了昂贵菜品，但对方偏偏选择用开水捞白菜，还美名其曰，此乃国宴上品——这种真把开水白菜当成开水加白菜的行为，简直就是异想天开。

    而现在，就是这么个情况。

    阿汤九零年就凭借《生于七月四日》拿过金像奖男主提名，江火就更不用说了，挑起的风波刚刚结束呢，两名优秀的演员虽然没有在商业片里拼个高低，搏个你死我活的意思，但那种针锋相对的气势，可是能够给影片平添几分华彩桥段，而这种克制下的和谐，完全可以让商业片获得更好的影评人口碑，但亮眼的画面，在克里斯托夫的操刀下，变得极其的不和谐，甚至都可以用平庸来形容——如果继续这样下去，剧组就得面临一个非常严重的后果：

    《碟3》，兴许会成为影评人口中的烂片。

    即便商业片在烂番茄上一般都不会收获双百评分，但在这种明明有机会冲击口碑的情况下，因为导演本身功力缺失，而造成画面平庸，只能依靠宏大场面来刺激观众肾上腺素的选择，简直就是暴殄天物，就拿之前的那个镜头来说好了，所有人都不明白，克里斯托夫为什么要先拉一个俯视镜头？他们更不明白，江火和阿汤的双眼对话为什么不能用对焦特写的方式进行捕捉，非得用比例对半的方式拍摄近景侧面？

    如果两人的眼神交流和情感挥发并没有在剧本上明确标出，那这的确不能怪迈考利，但既然都已经写出来了，并且编剧还是他本人，这种情况下出现的事故，就已经没法饶恕了。

    “cut！”坐在监视器前的克里斯托夫揉了揉鼻子，习惯性的补充了句，“good。”

    实际上，就连他本人，都发现了这个问题。

    克里斯托夫觉得自己的镜头角度算计的并不好，和导之前的那部《糊涂绑架事件》相比，导眼前的《碟3》，简直就是一个折磨——导演最怕遇到那些表演上不开窍的榆木脑袋，而江火和阿汤的事前准备实在是太到位了，以至于让他产生了一种一个机位根本就无法将他们的表演纳入其中的错觉；所以，即便喊了good，他依旧得指挥现场人员重拍。

    没错，就是重拍，又或者说，是打着补拍旗号的重拍。

    如此举动，自然被所有人看在眼里。

    对于这种极其不靠谱的行为，每个人都有怨言。

    这其中，就包括了派拉蒙派来的制片主任——托尼-阿道夫。

    剧组每天拍完后，他都会去放映室找胶卷，望着那堆积如山的拍摄素材，本还平坦的额头上，显露出了迷茫般的忧愁——直到《阿凡达》等3D/IMAX等必须使用特效的影片出现后，数码摄像才成为了市场的主导，在此之前，甭管是大导演还是小导演，甭管声名显赫还是籍籍无名，他们用的，基本上都是35MM的胶片；这样也意味着，每当导演喊出‘a’后，成本每分每秒都会增加，如果演员没演好、录音没就位、打光没跟上，那就是一场灾难。

    而现在，这个灾难，已经出现了。

    在这个以制片人中心制的好莱坞，预算超支的责任，得由制片人来负。

    虽说阿汤的确是本片第一制片人，但真正负责干脏活累活的，却是托尼。

    望着那已经拆封的第六箱胶盘——托尼有些头疼。

    这才拍了三天，就已经用了六箱了，如果效果好也就算了，可问题是——

    哎，一言难尽啊！

    泄气的拉了条转椅坐下，他先是拖出今天拍摄的那箱素材，把比较满意的几段做了标注，以方便日后的剪辑——然后又拖出属于昨天的那箱拍摄画面——这也是IMF岛国任务失败之后，回归总部提交报告参与审核评定的场景。

    随着他的操作，画面很快就打在了银幕上。

    这是一个单通道进出的密闭空间，面积并不算大，六面墙壁皆是由等量大小的金属块拼接而成，金属表面质地光滑，镶嵌在顶端的白炽灯光甚至可以在地板上清晰印刻出自身模样。

    房间的中央，摆放着一张黑褐色的长桌，穿着夹克长裤的伊莉娜（江火）坐在画面的左边，而她的对面，则是两名太极色的审核人员，目光灼灼的盯着女孩，在没有修音的情况下，背景噪声有些扰人，但剧本中的画面已经还原得相当完美了。

    因为是伊莉娜‘失手’打死了Mr. He和艾丽卡（斯嘉丽），所以，她便自然而然的成为了CIA的重点怀疑对象，面对那两名审核员的眼神拷问，伊莉娜不卑不亢的回敬了过去，坦然自若的表情再加上随意搭放的双手，从头到尾都给人一种‘这是一个意外，我没有错’的精神暗示——看到这儿，托尼直接摁下了红色的暂停按钮，随着银幕上的画面固定，六目对视的侧拍画面展露的淋漓精致，如此一来，他更是烦躁的用手搓了搓面颊，“shit！按照正常情况，这种画面最多拍摄两三遍就能过了，而克里斯托夫足足拍了五遍啊！为什么他在写剧本的时候，能够考虑到各个人的情感抒发，而在指挥摄像时，就顿住了呢？”

    是的，仅仅只是审问考察时的对视画面，托尼都有那种撕碎胶片的别扭情绪。

    负责审核的那两名演员都是派拉蒙从演员工会找来的老戏骨，常年拍摄这种特工片，那种特点鲜明的表现派演绎手法可是把怀疑和审问这两种情绪完全体现了出来。

    但是，这还不够——

    曾在现场观看拍摄的托尼明白，眼下这个角度，并不是最好的。侧拍的全景镜头的确可以将三人的反应同时纳入画面，但江火才是主演啊！和阿汤对戏的时候，导演得掌控等量关系，不能让江火抢戏，而在这一幕上，就应该直接拍摄三方特写，而后顺切！

    江火的表演其实一点都不浮夸，甚至都没有初次和阿汤见面时的‘不专业’，与之前那些微表情过分使用的情况相比，这一幕中的她，哪里还有‘新人’的模样？

    冷若冰霜的面庞下，是那分礼抗衡的强势，面对二人的审问，她散发的气场内，甚至还带有一丝不耐烦的意思，静态画面中的她身躯前倾，看起来还准备反客为主——在这种无声抗争下，正面特写显然是展露演员优点的最好方法，若是侧拍镜头能够调转，以审问员中央的画面视角进行拍摄，便可以把江火的所有动作，全都纳入其中，而不是像现在这样，只能瞧见江火的右半身，根本就不知道她的左身到底向外界传递了什么肢体讯息！

    毕竟，抢戏这种东西，其实是分人的。

    在这种非A-list正面对垒的剧情里，主角表现的越精彩，制片方其实越高兴。

    花了千万美金就是让你来干这种事情的，你若是和那些小配角打的难解难分，这——

    于情于理都说不过去啊。

    而现在的克里斯托夫-迈考利显然就出现了这种轻重不分的情况。

    在拍摄这段场景时，他显然就选错了机位。

    最令人难受的是，不是他不想刻画演员的优点，而是刻画的水平，有些过低了。

    这种平庸的镜头运用，对于影片本身来说，是个不祥的征兆。

    “Fuck！”托尼-阿道夫猛拍了下大腿，旋即叹息一声，搓了搓面庞。

    他并不想对阿汤和江火的演技进行过多的评价，他现在只担心一件事情。

    他害怕影片拍完之后，进入剪辑阶段时，会出现拍摄画面根本就无法剪辑出成片的情况！

    虽然他是制片主任，不是导演、编剧、制片人，但此时此刻，托尼-阿道夫的确感受到了那种不断逼近的失控感，按照目前的趋势进行下去，这部影片将会变得无比平庸，甚至会提前触发逢三必死的诅咒——这一切，是他不愿瞧见的，或者说，是派拉蒙绝对不愿看见的。

    可问题是，他不知道该如何解决这个问题。

    换导演的话，得由阿汤这个制片人点头才行。

    但——阿汤到目前为止，压根就没有提起这件事情啊！

    “不能再这样下去了。”托尼-阿道夫在派拉蒙干了这么多年，自然明白，若是这个项目崩溃，本就处于重组洗牌边缘的派拉蒙会出现什么样的境况；而且他也不敢在阿汤的面前提这件事情，这不是他所能承受的责任——想了一会儿，他最终还是决定：

    把事情上报至派拉蒙。

    …………

    “拍摄进程过慢，拍摄过程失控，可能会出现项目延期，预算超支等情况？”

    年仅四十八岁的派拉蒙CEO布拉德-格雷挂上了电话，有些头疼的揉起了脑袋瓜子。

    《碟3》是他今年上任以后，主推的作品，所以下属在接到托尼-阿道夫的汇报后，直接就把消息转到了他这儿来——所有人都知道，他想要凭借这部影片扭转派拉蒙那并不光彩的财务报表，所以并没有和愣头青一样，先下定论，而是让下属调取拷贝，沉吟般的钻进总部放映室，观看起才拍了三天的影片素材画面。

    这是克里斯托夫-迈考利第二次当导演，不论他是多么出色的编剧，也难免会有判断失误的时候，这种新手导演往往会出现一惊一乍，或者自我感觉良好的情况，而碰到这些局面时，往往需要前辈来亲自确认，而布拉德-格雷，显然就是这种前辈。

    他先让助手放映那天江火和阿汤拍摄的初见戏份，在克里斯多夫多次重拍之下，整个画面，还算比较的和谐，不说优异，最起码，也是及格线以上的水准。

    “分镜有些问题。”来回看了几遍，布拉德-格雷这才自顾自的说道：“不过这并不要紧，新手导演的通病而已，完全可以用后期剪辑来弥补。”

    他毕竟是大制片人，电视剧也好，电影也罢，只要看上一会儿，便能够判断出问题的原因，在他看来，这种分镜可以拯救，不需要补拍或者重拍。

    做出足以拯救的注脚后，布拉德这才挥了挥手，示意助理继续播放；然而，就在他耐心等候时，助理忽然拿出一张类似于报告单的纸条，道：“先生，刚刚这将近四十五秒的镜头是连拍七次的结果，除此之外，还有另外六个版本以及双方特写，您需要看看吗？”

    What？

    本以为事情没有想象中那么严重的布拉德愣在了当场。

    这么简单的镜头竟然要拍摄那么多次吗？

    “你说什么？还有另外六个版本以及特写镜头？”

    挠头同时，布拉德的语气也变得有些不确定，“好吧，如果有拷贝的话——我是说，如果托尼觉得有剪辑的可能，那就一起播放出来吧。”

    如果不是这些破事，托尼也就不会打电话回来了。

    而当布拉德看完那些镜头后，他——

    失语了。

    思索了良久后，他没有吭声，而是让助理先行离开，自己则拿着拷贝，亲自放映。

    而这回，被他选中的，则是江火待在询问室内的独角戏。

    因为没有后期消声的原因，当银幕重新亮起时，沙沙声响也随之而来，伊莉娜出现在镜头内，她的话语声在嘈杂的背景声中显得有些模糊，就像是含着鹌鹑蛋一般，过于轻柔，毫无修饰的镜头也让整个画面陷入一种偏冷的色调中，就像是没有开灯的霍格沃兹一样。

    加之金属外壁的原因，眼前的画面，更是给人一种——这个剧组贼特娘穷的感觉。

    “CIA？嘿——CIA——”伊莉娜单手托腮，把玩着身份铭牌，在设想中的镜头里，这儿会有一组内部蒙太奇，通过变化镜头拍摄角度和调整景物距离，让整个故事，变得更加的饱满，而这所有的一切，都无法从克里斯托夫的拍摄画面得以体现；按照常理来说，单独的镜头运用会让整段故事的冲击力减弱，但布拉德却来来回回的将整个镜头翻看了多遍，那定格画面的表演令他眉头紧蹙，托尼所感觉到的别扭感也从他的心底升腾了出来……

    ‘从这个角度抓拍，并不是最好的选择……’

    是的，即便没有亲临现场，但他还是冒出了如此想法。

    “导演没法驾驭演员。”

    布拉德平静摇头，呢喃了一声，“这的确是个大麻烦，必须得立刻处理……”

    “可……”布拉德似乎想要继续说些什么，但话到嘴边，却又停了下来。

    为了让这个项目顺利发展，布拉德可是将权利交给了阿汤，现在若是强硬的要求换帅，于情于理，都不适合——他必须找个温柔的法子，在恶果扩大化之前。

    “但——”

    “谁适合当这个传话的中间人呢？”

    布拉德烦恼的向后一靠，双眸紧盯银幕上的女孩。

    “这件事情，是你挑起的吧——”

    “汤姆在拍《碟中谍》之前，就有提名了，当时都没出现这种情况，所以——”

    “只能麻烦你了。”

 322中间人

    “哦，你难道没有接到消息吗？”

    江火举着刀叉，伸了个懒腰，一点都没有顾及自身形象的意思，“剧组拍摄进度缓慢，到目前为止，摄影棚的内景戏份才拍了百分之三十左右，若是制片主任尽职尽责的话，他应该打电话通知乔伊丝了，而乔伊丝也应该转告你，你的戏份压迟了——”

    疲惫二字写满了江火的面庞，坐在她对面的斯嘉丽抿了抿朱唇，眼角蕴含着神秘的笑意，“当然，乔伊丝敢不把这些事情转告给我吗？”说话的同时，她已经站起了身，悄然行至江火身后，双手擒住她的面颊，拇指不断地在太阳穴处轻轻按压。

    “我还知道，有人通过乔伊丝传话，希望你可以说服汤姆替换导演？”

    轻柔的动作令江火眯起了双眼，宛若猫鼾一样轻哼了起来，随手将刀叉丢至餐盘内，双手自然下垂，整个人也变得极其放松，“乔伊丝竟然把这些事情都和你说了？”

    “看来这家伙的嘴巴越来越不牢靠了。”

    和制片阵容异常强大的《失眠症》剧组相比，能在《碟3》之中说得上话的人，实在是太少了；当然，这也和布拉德-格雷仅接手派拉蒙半年不到也有关系，他和阿汤正处于关系修建的蜜月期，若是有前任同样的密切度，遇到这些事情时，早就一个电话打过去了，哪里需要这么的小心谨慎？——可谁让这些破事全都凑到一块儿去了呢？

    不过，若说整件事情其实是由江火挑起的，这倒也没错。

    如果不是江火先让乔伊丝找到了克里斯托夫-迈考利，拜托他撰写剧本，阿汤也就不会和这家伙相识，更不会出现因为欣赏对方的编剧水平，而产生拉他进组执导影片的念头。

    既然找到了‘背锅’人，那这口黑锅，就得快点丢出去。

    布拉德可不想吞下项目失败的恶果，因此，当天晚上，在收到托尼-阿道夫从剧组发来的收工短信后，便主动拨通了乔伊丝的电话。

    而这个电话，却令江火陷入了两难的境地。

    说实话，在翻看完克里斯托夫的拍摄画面后，她就有些不满了。

    虽然她没有往导演那个领域发展的打算，但在空间里泡了那么多年，拍了那么多戏，很多技巧已是熟能生巧，一眼便能发现，不少粗镜头的运用，完全是在埋没她的努力。

    尤其是她之前合作的导演，全都是各大榜单上鼎鼎有名的人物，简单的进行一下对比，她便有一种把克里斯托夫踢出剧组的想法。

    毕竟，即便是江火重生时的克里斯托夫，也没法和克林特、诺兰、Ang Lee这些名导相提并论，与这些家伙合作习惯了以后，碰到这些新手导演时，就别提有多别扭了。

    当然，和布拉德一样，她也是碍于阿汤钦点的因素。

    若是没有这个原因，她早就把换导演的话语撂到制片人面前了！

    “所以你便含糊的没有立刻答应？”

    斯嘉丽双手成刀，切击着江火的颈椎，规律有序的动作令江火舒爽不已，若是给她一张床，她兴许会直接爬上去，“是啊，我为什么要去当这个恶人？”

    “说白了，我和汤姆最初认识的时候，纯粹是资本家和农民工的关系，他觉得发行电影能赚钱，所以才主动和我们相识，包括后面的《蝴蝶效应》、《电锯惊魂》也是一样，直到《梦》上映前后，这种关系，才有所改变，如果不是我有票房号召力，人家为什么要理我？”

    “我们两个的关系其实并没有外界想象的那么好，你若是知晓当初汤姆是如何套路我的话，就不会问我这些没风没影的问题了……”

    江火挠了挠头，叹息一声，似乎是想要将以往的纠结尽数泄出，“哦，你的力道可以再大点，今天扯着脖子拍戏，感觉都要断了。”

    闻此言语，斯嘉丽也依言照做，双手在江火脖颈处不断按压的同时，口中也给出了别样的看法，“但是我觉得，你可以答应下来。”

    What？

    本趴在那儿享受斯嘉丽巧手按摩的江火微微睁眼，用一种难以言说的眼神望着对方。

    她不明白斯嘉丽是什么意思。

    双目相交，思绪传递，斯嘉丽见江火get不到自己的想法，于是便把听到的消息说了出来，“梦工厂好像并没有给彼得-杰克逊投资的意思，他们选择的是克林特的另外两部作品，《硫磺岛来信》和《父辈的旗帜》……如果你答应布拉德，帮他在汤姆面前劝说，对方兴许会答应你，在子公司梦工厂那儿加把劲，让梦工厂改换一下思路，去投资彼得-杰克逊？如此一来，你和维塔数码的紧张关系，不就缓和了吗？”

    维塔数码被江火江月摆了一道的事情那可是世人皆知，尤其是那张被彼得-杰克逊称为耻辱的不平等合同，更是众人私下谈论时的笑料。

    即便在他拿下最佳导演后，没人敢在他的面前提起这些陈芝麻烂谷子的破事，但双方的关系，并没有因此缓和，上次阿汤的宴会上，彼得-杰克逊和江月交流时，依旧是夹枪带棒。

    通过帮布拉德的忙，从而间接的缓和自己和维塔数码之间的关系？

    这个主意，倒是不错。

    虽然斯嘉丽没有说明，但江火也知道，人家这是胳膊肘往内拐，明显是想在漫改上面出出力；现在的情况是有钱有发行有队伍，就差特效公司了，而维塔数码，显然是目前最适合的那一家——毕竟，这个项目现在归属于环球，索尼不可能在把自己的图形图像工作室贡献出来，而工业光魔则在乔治-卢卡斯的手上，江火和对方，就更不熟了。

    与费神寻找其他视效公司相比，重新拉着维塔数码显然更加的合算。

    “可——你觉得阿汤会因为这件事情和我闹僵吗？”

    问出这句话语时，江火的语气显得有些不确定。

    “当然——不会。”看着那略带担忧的面庞，斯嘉丽轻笑了几声，“你觉得导演有问题，他难道不会觉得导演有问题吗？”

    “布兰德紧张，难道汤姆就不紧张了吗？”

    “这是他的倚仗，在转型成功之前，汤姆不会丢掉这个系列的，除非他有詹姆斯-卡梅隆那样必胜的信心，敢直接抛弃《终结者》去弄《泰坦尼克号》。”

    如此话语可是说到江火的心坎里去了，她刚想起身接话，但斯嘉丽却又把她重新摁了回去，继续拿捏道：“我倒是觉得啊，汤姆和布兰德，都在等着对方开口呢。”

    “他们谁先开口，谁就落入下风。”

    “忍得住的人才能够获得更大的利益，如果不是因为这个原因，又怎么会找到你？”

    很多时候，明明两个当事人正面交流更加的有效率，但他们非得引入经纪人和律师，为的就是在两人之间留有余地，以免脑袋忽然发热，把一切都搞得无法挽回，毕竟娱乐圈就这么大，说不定转头又有合作的机会，隔着一层关系说话，回转的余地更大。

    像江月那样，直接打电话给大卫-梅塞尔，下命令般的进行最后通牒，这在整个好莱坞，都是非常罕见的，这些家伙宁愿把事情变得更加的麻烦，也不会直来直去的摊牌。

    现在，江火显然就是整个事件当中，最适合的切入点。

    阿汤让她先选剧本，已经向外界释放了信任的气息，再加上咖位相当，布拉德上任时间等因素，江火能够被选为中间人，的确是一个巧合。

    而现在，她显然可以借着巧合，干一些对自己有利的事情。

    “你来就是为了和我说这些的？”江火收起了享受的心思，一本正经的扭头看向斯嘉丽。

    “当然。”斯嘉丽故作意外的惊讶挑眉，“怎么，你以为我和你一样吗？脑袋里装着一些污七八糟的想法？”

    言语的同时，她还砸吧了下嘴，抬手捏了捏江火的脸蛋，身子前倾，强忍笑意的打趣道：“啧啧啧——没想到啊，你要是想我的话，给我打电话就行了啊，别憋着啊——看把你给难受的，现在连做出简单判断的头脑都没有了——哎，你还是快点去吧这件事情解决掉吧，放心，今晚我会让你和月亮肩并肩的……”

    充满调侃意味的话语令江火咬紧了牙关，“斯嘉丽……”

    “哎。”斯嘉丽在回答的同时，还笑眯眯的后蹿了出去。

    “你别让我逮着……”望着那道急速后退的身影，江火语速放缓。

    “你逮的着我么？”几秒钟的时间，斯嘉丽就已经来到了大门口，当着江火的面，把对门的那间属于自己的客房刷开，而后这才转身回来，举着亮晶晶的房卡在江火的面前晃悠了几下，拔出插在电源槽内的江火客房的房卡，进行了一个简单的替换，确认能够继续通电后，她立马挤了挤眼，笑着道：“我去洗个澡……”

    话音未落，嘭咚声响便已发出。

    凝视着那道紧闭的大门，江火深吸了一口气。

    这已经是蹬鼻子上脸了昂？

    斯嘉丽，你到底有没有把我放在眼里？

    带着怒意的江火从桌上爬了起来，刚想穿上鞋子掉头去找阿汤，却发现原本扎好的头发，竟然披散了下来，随手一摸，她这才后知后觉的发现，发卡被那小浪蹄子给顺走了。

    “行，你给我等着……”

    江火又在心里给斯嘉丽记上了一笔。

    随手拿了个皮筋将头发扎上，冲了个冷水澡后，冷静下来的江火这才找到阿汤。

    和斯嘉丽预料的一样，对于江火的到来，阿汤不仅没有惊慌愤怒，甚至有些兴奋，“哦，你终于来了，你知道吗，我等你很久了——选择克里斯托夫是我的错误，但是，我可不能向派拉蒙承认错误，这和对错无关——你能理解吧？”

    江火当然能够理解，阿汤掌握的权力，就像是身体里流淌的血液一般，这些东西，全都是派拉蒙一次次让步得来的，这些东西，全都是他一部部电影挣来的。

    只要他低头一次，之前的努力都将化为乌有，在好莱坞，赢家得到一切，输家只能出局，这也是卡梅隆每次在资金不够时，都会硬气的拍着桌子问投资人不停索要钱财的原因——

    因为身后就是悬崖，他们退无可退。

    即便布拉德和阿汤都明白，对抗只会两败俱伤，但他们也只能咬牙扛着，让对方先低头。

    当然，那是一般情况。

    现在，随着江火的出现，所有的一切，都能朝着另一个方向发展。

    然而，这个方向，却令江火有些出乎预料。

    “什么，你想放出消息，说我对导演不满？”江火眼如铜铃，声音抬高了八度，“开什么玩笑，我可是来帮你们处理问题的，你们怎么尽想着把黑锅丢给我？”

    对于江火的抗拒，阿汤倒是耸了耸肩，“当然啊，换导演需要理由，无论是我不满也好，还是派拉蒙不满也罢，其实都会向外界传递一个低头的讯息，而你不满就很好解释了，我拉你进组的，我得满足你的要求，因此开掉了导演，同时派拉蒙想要让整个项目继续运转下去，也愿意站在你这边，开掉导演——”

    “别和我瞎扯，这样一来，不是损害了我的形象吗？”

    江火可不是那么好忽悠的，如果真的是这样，那她绝对不会同意换导演，就让派拉蒙和阿汤两个人在这边憋着吧！

    合着我‘好心好意’，‘不求回报’的来帮你们牵线搭桥，结果搞半天还是由我来背锅？

    门都没有！窗户更没有！

    “好吧。”阿汤无奈的耸了耸肩，既然江火不同意这个最简单的方法，那他们只能选择较难的那一个——“那我们就让克里斯托夫自己退出吧。”

    “反正别把我扯进去。”江火只有这一个要求。

    “当然。”阿汤笑着点头，应答下来的同时，他便发现江火已经起身离去了。

    “你干什么？”风风火火的身影勾起了阿汤的好奇心。

    “公事办完了，我要去解决一下私事。”江火头也不回，脚下的速度甚至加快了几分。

 323who？you！

    当江火拿着房卡，鬼鬼祟祟的刷开斯嘉丽的客房大门时，哗啦啦的流水声，令她呼吸骤紧；摄手摄脚的行至洗浴间，拉开一个细缝，水雾之气弥散而出，朦胧之景宛若人间仙境。

    琼鼻微挺，迎面而来的幽香令人浮想联翩，舌尖轻舐朱唇，充满求知欲的双眸骤然瞪大，只可惜，无论她如何清扫，也无法辨析内景，瞧见人形。

    “斯嘉丽？”趴在磨砂玻璃门上的江火轻喊了一声。

    然而，回答她的，却是连续不断的潺潺之音。

    “嗯？这个声音不对啊。”

    “如果是冲洗的话，不应该是这个声音，但如果是泡澡的话，那为什么要把水放个不停？”觉得奇怪的江火眼角轻挑，推开大门的同时，整个人也钻了进去。

    果不其然，正如她所料，偌大的洗浴间内，根本就没有半个人影。

    别看内里热气升腾，但这全都是水阀没关的原因。

    望着那一浴缸清澈波动的热水，江火摸了摸自己的下巴。

    随手关上水龙头，大步流星的走了出去。

    等她将整个客房翻找一圈后，这才在床头柜的手机下面，发现了一张载有缘由的纸条。

    ‘亲爱的，我有事出去了，不过今晚肯定会回来。你要是不介意的话，可以先帮我暖床；要是介意的话，你也可以回去，房卡就在桌上。——斯嘉丽。’

    除了简短的话语外，印在上面的烈焰红唇更是散发着熟悉清香，如此状况令江火嗤笑不已，将纸条重新放下时，还拿起了桌上的诺基亚，轻摁了几下。

    真实存在的通话记录打消了江火心中的疑问，不过，根据眼下情况来看，连手机都不拿走，水放在那儿也不关，估计也不是什么大事，“想让我帮你暖床？呸！做梦去吧！”

    虽然江火语气凶狠，但话语当头，却难掩失落。

    既然斯嘉丽不在，江火自然不会在这儿傻等，拿起桌上的房卡，就想回归自己的房间。

    走出客房，刷卡开门，插卡取电，所有动作一气呵成。

    关门上锁，踹掉高跟，扯下皮筋，蹿进浴室进行睡前洗漱。

    盯着镜子中的自己，江火做出了几个凶狠的表情，“嘿，虽然现实让你跑掉了，但我可以去空间内教训你啊！选——嗯，就选《蝴蝶效应》的拍摄场景好了，你躺在病床上那一幕。”

    没错，经过江火多次开发以后，她已经发现了空间的其他妙用。

    这辈子的拍摄画面也能收录模拟，就算现实世界输了，她也能重新找回场子。

    然而，等江火捣腾完所有事情，关上灯光，爬上床铺，准备钻进空间教训斯嘉丽时——

    一双从被褥里探出的白皙柔荑，揽住了她的腰肢。

    我屮艸芔茻！！！

    鬼啊！！！！

    突然出现的双手令江火汗毛倒立！

    还没等她有所反应，双手的主人就已经用力，把她强行拉了进去！

    修长的大腿宛若蛇尾，油滑的缠了上来，莲藕般的玉臂已然上移，绑住了她的双肩！

    “啧啧啧——我就知道你不会乖乖的在那儿等我的，怎么样，惊不惊喜，意不意外？”

    口吐兰香般的话语令本想反击的江火松了口气，感受着上下翻腾的四肢，她身躯微转，这才瞧见了躲在被窝里的家伙，“你这是要吓死人的你知道吗？”

    “你被吓到了？”黑暗中的斯嘉丽微微偏头，也不管江火是否能够瞧见自己的表情，在表露歉意的同时，她还探手抓住了江火的胸口，“别怕啊，我帮你揉揉……”

    ‘粗暴’的动作弄得江火满头黑线，正面相对后，她也毫不客气的抬起双手抓了上去，“你这种技术，在我们那儿和面都会被嫌弃的好么？来，我教教你，这应该怎么揉……”

    “和面？”

    虽然斯嘉丽听不懂江火话语中的意思，但她却能理解对方动作中的含义。

    啊嘞！你这个有贼心没贼胆的家伙还想反客为主？

    做梦去吧！

    双手下移，十指攒动，在江火的腋窝和腰部挠了起来。

    突如其来的瘙痒令江火大笑呼叫，本紧攥抓取的双手，也随之失力。

    借着这短暂失神的间隙，斯嘉丽已经翻身向上，跨坐在江火腰间。

    K.O

    3:0

    …………

    就在江火解决私事，啊不对，是‘就在斯嘉丽帮江火解决私事时’，不知所云的阿汤，已经将这些无法理解的事情抛之脑后，转头敲开了克里斯托夫-迈考利的客房大门。

    没人知道二人到底谈了些什么，反正第二天清早，剧组所有人员都接到了一个消息，《碟中谍3》的项目停摆了，与此同时，一个新闻也出现在了各大报纸的偏僻角落：由于受到忧郁症的影响，克里斯托夫-迈考利无法继续执掌镜头，只能退居二线，挂名副导演职位，参与《碟中谍3》的后续工作，剧组也开始物色合适的替补人选。曾经和汤姆-克鲁斯合作过的保罗-托马斯-安德森，江火的好友克里斯托弗-诺兰都在剧组的考虑范围内……

    对于影片制作来说，克里斯托夫的让位是一个灾难性的消息，但对于他本人来说，倒不是一次彻头彻尾的失败，毕竟，他本就是个寻求转型的新人导演，在这个行当本就没有什么亮眼的成绩，因为功力不够交出大权，可比强行执导，导致口碑票房双崩毁要好多了。

    当然，由于欣赏他的编剧才华，所以阿汤还是把他继续留了下来，充当影片的副导演，希望他能够借此机会，多多学习，强化自己的能力。

    作为九六年就拿过奥斯卡最佳原创剧本奖的金牌编剧，克里斯托夫也有着自己的判断力，那种只会发生在演员之间‘恨不得把彼此搞死’的情况在他这儿根本就不会发生，更何况，无论是派拉蒙也好、阿汤也罢、亦或是最初‘挑起’事端的江火，都不是他能招惹的。

    大家都是有头有脸的人物，占理的时候当然会竭力的维护自身的利益，但不占理的时候，也不会胡搅蛮缠，那样太跌份了。

    虽然克里斯托夫非常的识趣，但拍摄期间突换导演可是非常大的制作事故了，拍摄档期每多延续一天，拍摄预算就会减少一天，而按照现在这种情况，预算超支已经是意料之中的事情了，谁都知道重找导演才是重中之重——毕竟，这烧的可都是真金白银。

    不过，要寻找一名合适的导演也不是一件容易的事情。

    因为这是系列续作，所以很多名导都不会接手别人留下的烂摊子，而导演这个行当，又是好莱坞收入榜单上两极分化最为严重的职业，派拉蒙在这个职位上的预算只给出了一百万上下，对于绝大多数导演来说，这个价码没有任何吸引力，而那些想要毛遂自荐的新人导演，江火和阿汤又看不上——所以，现在问题来了，导演，找不到。

    “虽然派拉蒙才从斯皮尔伯格手上收购了梦工厂，但对方是绝对不会执导这部电影的，我也打电话问过了其他认识的导演，他们都对这个项目不感兴趣。”

    虽然剧组停工了，但并没有解散，而是烧钱将所有人都聚集在一块儿，对于这种不干活白拿钱的事情，很多人还是很感兴趣的，但对于制片人来说，这种行为简直就是在慢性自杀，以至于阿汤在和布拉德达成协议的同时，就开始重新物色导演了。

    只可惜，收效并不明显。

    “你那边有什么好的推荐人选吗？”阿汤用叉子戳着一朵西蓝花塞进嘴里，咀嚼同时，还含糊不清的说道：“克林特、沃卓斯基兄弟、克里斯托弗，这三个都行，你要是能够拉来一个，我想布拉德会非常高兴的，你绝对能够收获到他的友谊——真正意义上的友谊。”

    “嗯。”

    江火含糊不清的应了一句，她当然明白阿汤的意思，但问题是，这些家伙都不好请。

    思索同时，手中的叉子却快速的从斯嘉丽的餐盘里掠走一块鸡胸肉，“克林特你就别想了，老爷子纯粹是看着华纳的面子来的，我请不动；沃卓斯基兄弟还是算了吧，他们两个有自己的事情，而且上次也是索尼花大价钱把人拉来的；至于克里斯托弗——他和他的弟弟乔纳森可是华纳的红人，《蝙蝠侠》收益爆表，他们两个准备在拍摄续集之前，先推一部自己的作品《致命魔术》，我才打电话让他们给斯嘉丽留了个角色，所以你也别打他的主意了。”

    本想抬手做打，教训这个鸡胸肉窃匪的斯嘉丽闻此言语，顿时就笑了起来。

    上个月刚上映的《蝙蝠侠》让诺兰名声大噪，作为导演界的当红炸子鸡，所有人都想投资他的下一部作品，但即便如此，也只有江火抢在所有人的前面拿到了对方的承诺，这种后门关系若是传出去，斯嘉丽绝对会成为同龄女星的眼中钉肉中刺，但——江火不在乎。

    在好莱坞，大家都认识大家，但要说碰过面就能开口请求帮忙，那就有些扯了。

    现在所有人都想和诺兰拉上关系，但他们也清楚，目前能用的，只有两条线。

    江火、华纳——没有第三条路。

    是的，在不少人的眼里，江火和诺兰的关系比华纳来的更加硬朗。

    而在这种情况下，有便宜不占才是王八蛋。

    江火很喜欢这种一个电话就能敲定角色的感觉。

    正如江月所说的那样，求了那么多年的人，也该换个身份，换个活法了。

    “好吧，看来我们麻烦大了。”阿汤目光下垂，一副眼不见心不烦的模样。

    江火和斯嘉丽的行为实在是——

    无论是朋友还是合作者这两个角度，阿汤都不会在这种事情上多嘴。

    他虽然对江火和斯嘉丽到底谁在床上嗷嗷叫的话题非常感兴趣，但和导演空缺这个麻烦相比——嘶，好像还是前面这个问题更有吸引力昂？

    眼角余光略微清扫，当他瞧见，斯嘉丽非常自然的将剥好的白煮蛋送至江火嘴旁时……

    咳咳咳。

    在某一瞬间，阿汤忽然发觉，自己仿佛发现了把江火拉入任何剧组的稳妥办法。

    ‘嘿，我在想什么呢！现在是在找导演好么！’

    眼见着自己即将跑偏，阿汤连忙甩了甩脑袋，努力思索着导演人选。

    和为自身考虑的演员、为盈利考虑的投资商相比，制片人必须得做到口蜜腹剑，为了让手中的项目获得成功，他们无所不用其极，尽可能的将最优秀的候选人拉入项目。

    把优缺兼具的项目吹得天花烂坠，那只是最普通的家伙，被别人拒绝之后还能继续推进，就算彻底失败还能勾肩搭背的做出一副哥俩好的制片人，才有可能获得真正的成功。

    阿汤能成为制片人，纯粹是凭借自身的吸引力，而现在，这个剧组的确豪华，但在那些需要创作空间的导演看来，限制，有些太大了——

    他这一生，走得很顺，年少成名，几乎甚少听到别人说‘不’，他拿出来的项目总有人会跟风响应，合作的导演也是业内大咖，以至于现在碰壁后，找不到一个家伙能出来救场，所以才会把点子打到江火那儿，只可惜，现在江火也没法救命。

    “难道布拉德就没有人选推荐吗？他才是那个最不希望瞧见项目失败的家伙吧？”眼见着阿汤又将陷入沉思，江火也没辙了，说道：“这么大的派拉蒙难道找不出一个合适的人选吗？你可别把我当成传声筒啊，你们这种交流方式，弄得我自己都觉得我是个Bitch了。”

    “他？”阿汤有些嘲讽的说道：“别提他了，他的推荐人选是迈克尔-贝，你觉得我敢用他吗？他已经被票房诅咒了好么？”

    迈克尔-贝？

    江火差点没被嘴里的鸡蛋给噎死。

    这可是个大咖啊！

    他老人家可是和威尔-史密斯合作出品过《绝地战警》，还和尼古拉斯-凯奇拍过《勇闯夺命岛》，但从《世界末日》之后，影片就开始赔本了，《珍珠港》亏得底掉，这一世斯嘉丽主动推掉的《逃出克隆岛》更是大败，当然，最令人印象深刻的，还是他的《变形金刚》系列，以及——‘艺术就是爆炸’这种明显的镜头操纵力。

    没错，他就是为‘BOOM’而生的迈克尔-迪达拉-贝。

    当然，江火也知道阿汤不喜欢迈克尔-贝的原因并不是什么票房毒药。

    因为在一五年的时候，爆炸贝就自行爆料过，他从不和阿汤合作的原因，是因为他讨厌阿汤那种一遍又一遍排练特技动作的习惯，用他的话语说，“我喜欢那种看起来比较粗糙的特技，这就是我们合作的一道障碍，我不会让他提前排练特技动作。”

    爆炸贝看不惯阿汤，阿汤就更不可能让他进组了——即便现在无导演可用。

    “行吧，看来现在真的是麻烦了。”

    江火端起牛奶轻抿了一口，她从来就没有想过，事情会落入今天这个境地。

    这绝对是她入行以来，遇到过的最麻烦的一部电影。

    她已经习惯了那种拿出点子，让大制片厂着手办理的高效。

    现在，让她参与剧组构架后，她才发现，自己平日里无所事事的等候开机时，幕后这些工作，甚至可以杀死一个人的所有脑细胞。

    然而——

    “麻烦？”看着陷入困境的二人，斯嘉丽放下了刀叉，一脸奇怪的说道：“这件事情有什么麻烦的？你们不就是想要找一个有着过亿票房经验的导演吗？我们组里不就有一个？”

    What？

    江火和阿汤顿时面面相觑。

    组里就有一个？

    “Who？”

    两人异口同声的问道。

    他们还真不知道组里竟然有这样的能人。

    对于二人的询问，斯嘉丽更是奇怪。

    她仔细打量了下二人，确认他们不是在做戏后，这才指着江火的鼻子，吐出了一个单词。

    “You。”

 324不靠谱的导演和靠谱的翻译

    “江火——”布拉德-格雷挪动了下身子，随着他的动作，宽敞舒软的沙发被挤压出各种形状，扫视手中文件，未老先衰、鬓角虚白的他大感兴趣的问道：“汤姆是认真的吗？他认为江火是替代克里斯托夫的合适人选？托尼？你确定？”

    这位上任仅半年的派拉蒙CEO的言下之意似乎是‘我的天啊！开什么玩笑？我把克里斯托夫踢走就是为了找个靠谱的导演，而现在，这群人竟然合谋挑选了个看起来更加不靠谱的家伙？’；但是，即便如此，前来汇报的制片主任托尼-阿道夫依旧没有被他的隐约质疑给动摇，而是实事求是的说道：“是的，BOSS，从目前的情况来看，的确是这么回事。”

    虽然布拉德之前向外界公布剧组停工消息时，提到了很多知名导演，但这些讯息，也就只能忽悠忽悠外行，谁都知道，真正的名导从来不会接手他人留下的烂摊子，派拉蒙的选择，其实极其有限，这些根深蒂固的观念，不是打一两个电话，靠刷脸拼人情就能改变的。

    “每个人都有着追逐梦想的权利，但在此之前，得学会脚踏实地。”布拉德揉了揉鼻子，和善的面庞上面，流露出了几分钦佩，“我承认，江火的眼光已经得到了无数次的证明，无论是作品也好、人也罢，都没有出错过，但——她的导演作品到目前为止似乎只有两部？如果把和罗伯特的短片也算进去的话……”

    “没错，BOSS，就是两部。”托尼平静地看着老板。

    “是啊，两部。”布拉德失笑地摇了摇头，“她已经被所有人放在显微镜下研究过了，电影的成功和她的导演技巧没有半点关系，她是一个出色的营销大师，总能在影片中制造出令消费者无法抗拒的亮眼卖点，能够抢在彼得-杰克逊前面把对方最核心的技术搬上银幕，这点我非常佩服，但在镜头运用方面，她只有大众水准，若是以她为标准线，好莱坞的导演那可是一抓一大把，所以——是什么理由说服你，帮汤姆传话的？”

    此刻的布兰德有些好奇，他非常难以理解，托尼-阿道夫在对克里斯托夫-迈考利的执导功底不满后，为什么会选择只比对方水平高出那么一丢丢的江火？

    诚然，全世界的影迷都对江火的表演水平有了很深的认识，但这并不意味着，她执掌镜头的功力，会和演戏一样，让各大影评人赞口不绝。

    布拉德欣赏江火，因为华纳已经投拍的《无间行者》也是他看好的项目，他不会质疑江火的票房能力和演技，他甚至已经认同了江火的眼光，但——执导这件事情，太大了。

    的确，‘演而优则导’的现象一直存在，但能成功的家伙，屈指可数。

    阿尔-帕西诺、本-斯蒂勒、梅尔-吉布森……

    当然，真正的标杆还是克林特-伊斯特伍德。

    江火所走的道路，和克林特老爷子实在是太像了，先是拉出一堆卖座电影，然后占着一线演员的优势，跨刀担任制片人；紧接着，便在自己担纲制片的项目中执掌导筒，整个流程，水到渠成，就连投资者都找不到半点毛病。

    和克林特不同的是，江火在成名之前，无戏可接时，就敢自掏腰包拍电影了，那种孤注一掷的举动，在分析家的眼里，便是十足的赌徒行为，这种主观意识不会得到任何一家影业公司的认同，那些CEO会钦佩，但，不会学习。

    正因如此，布拉德-格雷现在才会老神在在的靠在沙发上。

    感受着那犀利的探究目光，托尼并没有直接回答对方的问题，而是以求教的语气询问道：“什么才是好导演？他们必须拥有非常明显的自主风格吗？”

    这是个很有意思的反问，布拉德顿时露出了满意的笑容——作为一名出色的制片人，金钱、荣誉亦或是美色，都已经无法满足他了，若不是将好作品搬上银幕时，会产生极大的成就感，他根本就不会冒着风险接下连年亏损的派拉蒙。

    “克里斯托夫被我们PASS，是因为他还不够好。”

    在主动传话的自己人面前，布拉德没有掩饰的意思，“金牌编剧有很多，但真的能执掌导筒的却很少，小金人能代表一切？别开玩笑了。”

    他轻蔑的哼了一声，“无论是比弗利的艺术院校，还是迪士尼那些家伙们投资的后备军培养院校，在那儿，你可以轻而易举的找到那些拥有金点子的年轻人，甚至可以找到更多有能力的导演，他们之所以籍籍无名，是因为缺少了运气。”

    他歇息了几秒，旋即拔高了声线，“这些家伙缺少运气，缺少机会，以至于在抓到一丝成功的可能时，会不惜一切代价将其变为现实，和江火合作的诺兰便是这样，被她们挖掘出来的温子仁也是一样——而这些成功的家伙，都有着极强的自身风格。”

    通过托尼-阿道夫的话语，布拉德已经确定了他要站在阿汤那一边，所以在说话时，便毫无顾忌的宣泄着自己的不满，“就像你说的那样，站在金子塔尖上的那些导演都有着自己的独特风格，昆汀也好，大卫-芬奇也罢，光是镜头的运用，便能猜到导演的身份，而这些东西，就是他们的招牌，也是成功的依仗。”

    他敲了敲手中的报告文件，哒哒哒的声响宛若钢钉，似乎想要戳入托尼的心房，改写他的想法，“但是，江火显然没有自己的风格，她现在展现出来的一切，只向外界传递了一个最明显的讯息——她有极强的可塑性，她懂Ang Lee的想法，她能理解诺兰的意思，她能满足沃卓斯基兄弟的需求，她还能让克林特说出good……”

    布拉德摇了摇头，没有继续说下去，但意思已经很明显了。

    在他看来，江火是一名可以和诸多大咖导演兼容的好演员，但这种兼容也令她失去了棱角，丧失了自己的风格——别说什么集百家之所长，大杂烩般的电影从来就不会成功。

    布拉德所说的一切，托尼难道真的不了解吗？

    怎么可能！

    他在制片主任这个岗位上干了快二十年，什么导演没见过？

    况且，他今天过来，可不是为了和布拉德在这件事情上进行争辩的。

    “BOSS，您说的很有道理。”托尼认真点头，赞同间隙，也抛出了另一个问题。

    一个致命的问题。

    “但是，BOSS，您可能忽略了一件事情。”

    “江火一直都有自己的风格，从最初那部《仙剑》就有体现。”

    托尼摊开双手，坦诚的模样令对方有些迷糊。

    “what？”布拉德揪着下巴上的胡须，皱眉思索了片刻，最终还是摇头遗憾道：“抱歉，我觉得我没有忽略任何问题，在那部电影上面，她对镜头的掌控和运用，充其量就是好莱坞导演的平均水准，也就是刚走出校门，拍过一两部影片那种大众水平。”

    托尼并不想反驳这种个人风格浓厚的观点，不仅如此，他甚至觉得对方说的没错，“是，她对镜头的掌控还有很大的提升空间，可在叙事上面，同水平的导演没有一个能比得上她。”

    “她的电影是以观众的角度来拍摄的，她知道怎么讲故事，至于镜头方面的不足，她也很巧妙的运用一种最不常规，也是最顶尖的手法进行弥补……”

    “money burning。”

    “咳咳咳……”

    托尼-阿道夫的言语引来一阵剧烈的咳嗽，只见布拉德用左手捂着自己的胸口，右臂搭在沙发扶手处，身躯佝偻，面色赤红，就差没有把自己的肺给咳出来了。

    对。

    托尼-阿道夫说的没错。

    江火的确有着非常强烈的个人风格——烧钱。

    拍了这么多年的戏，只要是和特技挂钩的电影，基本上就没有一个不烧钱的。

    作为一个新人，出道不久就敢和维塔数码做生意，亏得索尼在此之前没有投资，不然的话，那群家伙绝对会拿刀把江火的皮给扒了！

    预算一千五百万的电影就想着弄动捕，心也太大了。

    之前，布拉德的确忽略了这一茬。

    但随着托尼这么一提醒，本就不想让江火执导的他，现在更坐不住了。

    一点五亿的投资已经够多了啊！随着江火接手，那这项目怕不是得烧掉三个亿？

    不行！在这件事情上面，绝对不能答应阿汤！拍一部《梦》都能烧掉几千万买版权，这在需要扭亏为盈的派拉蒙复兴计划中，是绝对不可能出现的事情！

    然而，当布拉德想明白这一切时，他忽然猛地抬头，用直勾勾的眼神盯着托尼。

    “剧组——已经开拍了？”

    平静的话语从他的口中冒出，微颤的嘴角出卖了他此刻那忐忑不安的心情。

    “是的，BOSS。”

    托尼-阿道夫并没有在这件事情上有任何隐瞒，无奈苦笑，点头道：“汤姆把我踢出组了。”

    “Fuck！”

    一声狂吼陡然而出，布拉德猛拍脑门，半晌过后，他这才低头扫了眼腕表上的时间。

    眼见着时钟指针刚过九点，沙发上的他，坐在不住了。

    只见他抄起桌上的座机电话，拨通了集团内部的短号，“把我今天所有的会议全推了，给我定最快的航班，前往——”说到这儿，卡壳的他扫了眼托尼。

    凶狠的眼神令托尼不敢保留，直接报出了一个地名，“弗吉尼亚。”

    “前往——弗吉尼亚。”

    …………

    “片场的情况究竟如何？”布拉德-格雷从他的座驾中快速蹿出，朝着迎上来的剧组成员问道：“汤姆和江火还在里面拍摄吗？进展顺利？进度如何？”

    CEO亲临拍摄现场这种事情，在整个好莱坞还真不多见，面对他的询问，前来接驾的工作人员立刻俯身上前，在他耳旁轻声地报告着片场内的大小进度，“是的，格雷先生，剧组进展非常顺利，为了赶上计划进度，这几天的摄影棚戏份，都是加班加点拍摄的。”

    What？

    加班加点？

    因为工会的原因，好莱坞的演员可是得按照劳动法限定的时间进行工作，如果超时了，剧组可是得支付加班工资的！这又是一笔极大的开销！

    “这都不是重点。”虽然布拉德是为了钱来的，但他最关心的，还是拍摄质量，“江火表现的如何？我说的是导演表现。”

    他压根就不担心演员的演技，如果他们演技平庸，就不会出现换导演的情况了。

    “呃——非常好。”工作人员沉吟了数秒，还是给出了肯定的评价。

    “棚内正在拍摄伊森-亨特、伊莉娜和休-艾丽卡初次见面的戏份，也就是伊莉娜会被艾丽卡强留作为人质的那场戏，您要进去观看吗？”

    “当然。”布拉德立马加快了脚步，他来这儿，就是为了确认江火的水平的。

    是执导的水平，不是烧钱的水平！

    然而，当他踏进摄影棚后，便停止了埋怨，也放轻了脚步；没往人群里凑，而是环顾四周，在一个空闲角落处找了个位置，而后便让跟随而来的助理搬来椅子，攀登而立，旁观起了三名主角初次相会的戏码——这也是全片三人的第一次对手戏。

    “;you？”布拉德到得很巧，眼下这个场景，是艾丽卡和伊森碰头第一幕，坐在滑轨上的摄影师被工作人员推拉着调整了机位，以一个半身景将斯嘉丽纳入胶片之中。

    由于摄影角度的关系，布拉德看到的是阿汤和斯嘉丽的侧面，因为俯视的原因，他眼中的画面，并没有摄像机拍下，也就是胶片上呈现得那么直观，但即便如此，斯嘉丽那淡雅的笑容还是在第一时间内攫住了他的心脏，雍容华贵之感油然而生，黑色的晚礼服给她平添了几分诱惑，波浪状的金色秀发更是点燃了现场的气氛。

    “我是佩恩-伊洛克。”伊森-亨特抬起了自己的左手，自然地显露出隐匿在袖口下的腕表，右手食指在表盘表面轻敲了几下，清脆声响仿佛接头暗号，向对方释放着别样的讯息。

    就在伊森-亨特开口表演之前，摄影师就已经反打镜头，原先对准斯嘉丽的镜头猛拉至阿汤那边，半身画面也改为胸部以上的近景。

    虽然摄影师在不断操作，但远处的布拉德可不知道对方在干些什么，此刻的他只瞧见江火坐在监视器前，双手环抱的打量着屏幕，微微点头的动作，似乎是对眼前的画面非常满意。

    导演都没开口，旁人自然不会打断眼前的和谐画面。

    在没有任何明确指示的情况下，斯嘉丽和阿汤的演绎，继续推进。

    熟悉的动作让艾丽卡浅笑了起来，她举起高脚杯，与伊森凌空相碰，晃荡的红酒仿佛展现了双方的不安内心，但自然的动作却又掩饰了那种慌张。

    “你不可能是佩恩-伊洛克。”轻抿酒水的艾丽卡微微偏头，嘴角流露出玩味之意，“我不知道你是谁，我也不想知道你是谁，反正你们在我眼里，都是生意伙伴。”

    不问出处的言论并没有激起伊森的半点情绪，他挪了挪身子，换了个比较舒服的姿势，倚靠在右的同时，语速也相对的平缓，“是的，生意伙伴，我们开始谈项目吧。”

    “很好，我非常喜欢你这种直接。”艾丽卡额头轻点，眉宇间显露出两道隆起的山川。

    虽然她的语气有所波动，但脸上的笑容，从未消失，“你们想吞下India的市场？”

    “当然。”伊森不为所动，“我就是为了这个而来的。”

    “我凭什么相信你有这个实力呢？”艾丽卡摇晃着手中的酒杯，随着她的动作，紫红色的酒水沿着杯壁不断晃荡，转悠几圈后，她这才将酒杯收至鼻尖，嗅着那芬芳香味的同时，也质疑道：“India现在可是一团糟，原先的主人被CIA连根拔起，在这种情况下，你竟然第一个找我谈生意，看来，你们并不害怕CIA？”

    说到这儿，艾丽卡的话语突然顿住，琼鼻下的酒杯也被她丢至餐桌，碧玉般的双眸仔细打量着眼前的男子，似乎是在评估对方的危险等级，但又更像是在猜测对方的身份。

    大概停顿了五秒钟，艾丽卡这才继续道：“又或者说——这件事情和你们有关？”

    嗯，不错。

    布拉德突然发现，自己能够体会到艾丽卡的情绪和思想。

    尽管只是简单的对白和动作，但艾丽卡已经完全彰显了她的个性，她优雅、高贵、自信、大胆、富有极强的攻击性——这些复杂的人性就像是张贴在街头巷尾的海报一般，随着她的言行，灌注至观众的大脑中，而不是像普通的商业片一样，向外传输着——啊，斯嘉丽真漂亮！这种肤浅的花瓶想法。在布拉德的眼里，艾丽卡的形象塑造的非常好，如同带刺的玫瑰。

    当然，演员演得好，和编剧、导演、本身都有关联。

    至于能否将这些内容全部刻画在胶片上，就得看导演是如何构造分镜，刻画镜头的了。

    就在他胡思乱想之际，眼前的戏份已经完成，江火满意的叫了声“good”，布拉德便连忙从凳子上跳了下去，和两名主演一道儿，凑到了监视器前，观看刚才的回放。

    在小小的屏幕里瞧见斯嘉丽和阿汤的面部特写后，布拉德不得不承认，江火这家伙果然是以观众的角度来当导演的，先不说镜头运用的是否完美，反正那画面拍起来就比克里斯托夫的漂亮多了，大量的半身景、近景、特写、大特写的镜头，仿佛要把两人帅气优雅的一面全部记录下来，虽然这种表现手法在那些大导演的眼里会显得十分的低幼，但从商业片的角度来看，手法技巧运用得再好，影迷不买账，就是不行。

    “看来效果不错啊。”一直盯着监视器的江火可不知道派拉蒙的大BOSS现在就站在自己身后，就在众人观看的同时，她比划了起来，“我们这么拍，效果挺好的，但是——是不是还可以这样，从右边拍摄汤姆之后，在从左边拍摄斯嘉丽，这个过程中……”

    还没等江火说完，坐在她身旁的鸭舌帽男子就补充道：“这个叫反打。”

    “噢，反打……”江火并没有在意这些细节，不懂专业术语又不丢人，“在这个反打的过程中，我们是不是可以将镜头下拉一点，略带一点仰拍的意味，因为在这个镜头里，斯嘉丽才是强势的那一方，如果我们保持同一水平线，那就会造成分庭抗礼的局面了。”

    “呃——我觉得可以尝试一下。”

    阿汤和斯嘉丽都没说话，依旧是那个鸭舌帽男子开的口，“汤姆的气场很强，斯嘉丽也不弱，这种尖峰对决的谈判，可以尝试着用仰拍镜头把斯嘉丽的角色立的在高大一点，不过，不能太夸张，斯嘉丽的脑袋也要往左偏移一点，最好把画面的重心，压在左四分之三这样。”

    握草！

    大佬啊！

    本还在考教江火导演功底的布拉德挑起了双眉。

    他把目光转移到了江火身旁那个戴着鸭舌帽的男子身上。

    江火很多不专业的描述在他的嘴里能够瞬间兑现成相应的数值，也就是说，眼前的实际拍摄中，江火负责提供自己的灵感，寻找观众眼中的美，而身旁那家伙，则需要在瞬间get到江火的想法，把那些画面转化成对应的摄影角度，并传达给摄影师。

    虽说这种做法非常的麻烦，但暴力美学大师昆汀拍电影时就是这样操作的！

    和江火现在的状态相同，昆汀也很少使用专业术语，而是描述一个自己脑袋里的场景，让摄影师自行领悟——虽然派拉蒙无法给江火找来昆汀的御用摄影，但显然，江火自带了一个能够了解她意思的翻译！

    这家伙是谁？

    布拉德非常的奇怪。

    如果江火手上还有这样的家伙，她其实早就可以单干了！

    然而，等布拉德绕着圈子，瞧清楚那家伙的面庞时，所有的疑问，顿时烟消云散。

    这个男子是乔纳森。

    乔纳森-诺兰。

    克里斯托弗-诺兰的弟弟。

    曾经两度把江火的想法编写成剧本的男人。

 325烧钱？NO！

    望着乔纳森的身影，本还想上前啰嗦两句的布拉德径直回到了原先站立的地方。

    他过来，一是担心江火接手剧组之后，会无节制的烧钱；二是担心江火没法和剧组的摄影师沟通，拍摄出来的效果还没有迈考利执导的好。

    而现在，第一个疑问有待考量，第二个问题已经解决。

    虽然在此之前，乔纳森没有执导过任何电影，但流传出来的剧本早就被这些大佬通过各种方式查看完全，所有人都知道，这家伙在编写剧本的时候，会把自己的拍摄构想和分镜运用标注出来，江火的《梦》之所以能够拍摄的如此之快，和剧本构写完美也有着很大的关系。

    既然江火把对方拉来充当保险，那布拉德便愿意多给他们一点时间。

    他倒要看看，这群家伙，究竟能拍出什么玩意。

    在他的注视下，没有受到打扰的剧组有条不紊的拍完了阿汤和斯嘉丽的餐厅戏份，虽然来来回回过了好几遍，但那种肉眼可见的改变，抹消了大伙心头的疲惫。

    随着二人戏份的落幕，坐在监控器前的江火也径直起身，钻进了化妆室里；站在远端的布拉德则双手环抱，目光一直聚焦在场地上，亲眼见证工作人员将搭好的内景全部替换。

    半个小时后，原先的餐厅已经不知所踪，取而代之的，则是一间装修典雅的会客厅。

    工作人员陆续就位，几位主演连番站好，确保一切准备就绪后，站在阿汤身旁的江火打了个响指，得到信号的乔纳森立刻挥手，示意场记前去打板。

    接下来拍摄的这场戏讲述的是伊森带着伊莉娜和艾丽卡谈判，经过一番口舌交锋之后，艾丽卡给伊森下发了投名状的任务，并且要求把伊莉娜留下来，充当人质。

    剧情内容并不算难，但对演员的表演功力有着一定的要求。

    这种三人对手戏的画面，最考验导演的构画功底，尤其是咖位不同的家伙同时对位，如何分配镜头就成了一个非常困难的问题，而且在整个过程中，还要把画面拍摄的火药味十足，只要这个镜头拍好了，布拉德相信，文戏方面，基本上就没问题了。

    在期待的眼神中，啪的脆响陡然而出，场记打板的同时，整个剧组，动了起来。

    站在门廊处的伊森率先起步，跟在其旁的伊莉娜亦步亦行。

    “你迟到了。”

    听着那踩踏地板而发出的沉闷声响，半靠在沙发上的艾丽卡转动了自己的玉颈，当其瞧见服饰考究、风度翩翩的伊森后，她的嘴角，蓦然上扬。

    然而，当跟随在伊森身后，身着白色长裙的伊莉娜走进她的视线中时，坐在沙发上的靓丽女子忽然偏头，翡翠般的瞳孔里，闪烁出了玩味的光芒；原本汇聚在伊森脸上的目光顿时转移，足以洞穿一切的感觉顷刻显现，那充满好奇的眼神，仿佛要将伊莉娜完全吞噬。

    艾丽卡似乎对突然出现的伊莉娜产生了高度的兴趣，身为在场唯一一名亚裔，伊莉娜的重要性简直不言而喻，再加上双方所谈的生意地点就在日本，所以，艾丽卡当然清楚，伊森带着伊莉娜过来，就是想要展现自己的交易准备，体现诚意。

    但——这些远远不够。

    带着一名亚裔就想谈生意？那这天下的生意，也太好谈了点。

    “你们这些人谈生意的时候，都喜欢带着女人吗？”

    揶揄且轻薄的话语从艾丽卡的口中吐露而出，面对她的询问，伊莉娜不由自主的皱了皱眉，质疑般的情绪在眼眸中一闪而过，虽然不满，但没开口，而是老老实实的跟在伊森身后。

    已经行至茶几沙发旁的二人悄然站定，注视着艾丽卡的同时，伊森也将自己的想法明明白白地写在了眼睛里：他充满诚意，他觉得自己已经看透了对方，他认为对方会按照自己的想法牵线搭桥。那种自信的气息给他平添了几分魅力，从容不迫的笑容更是将艾丽卡的问话无视的一干二净，“她是我带来的行动助理。”

    话音落下的同时，现场一片寂静，三人就那样静默了几秒，谁都没有说话。

    但现场气氛并没有因此而陷入沉闷和无聊，恰恰相反，片场的空气宛若风暴来临之前的辽阔草原，勃勃生机在乌云密布的天空下，显得是那么的微不足道，弥散在四周的干燥意味仿佛能够将整个原野即刻点燃，眼神的每一次相交，不断的摩擦，好像都能够激起燎原大火。

    伊森和艾丽卡保持对视，居高临下的动作让伊森占据主动，而仰头张望的模样则将艾丽卡的修长玉颈雕琢细致，扑扇睫毛宛若偏飞蝴蝶，高贵身姿更胜磐石，任由对方打量扫视，也不会为之倾倒半分，更不会如同扶柳一般，凭空摇曳。

    自信和高贵这两种不同的气场已然成型，分庭抗礼的气势摩擦好似温度计内的水银一般，不断上蹿；眼见着友好的氛围即将打破，浓郁的火药味愈来愈浓时，站在伊森旁边的伊莉娜忽然开口，好似一根钢钉，戳破了二人共同吹起的气球，“是的，我是他的助手。”

    即将形成的风暴随着伊莉娜的插入戛然而止，水银泻地般的感觉陡然出现，就在二人顺势卸力时，因为伊莉娜的插嘴，艾丽卡也将自己的注意力重新挪到了她的身上，变换身姿的同时，艾丽卡也微微点头，做出请的姿势，示意伊森和伊莉娜自由落座。

    “助手？行吧，不算违规。”艾丽卡的目光在伊莉娜的脸上清扫了几下，旋即指着茶几上的文件，语气平淡的说道：“这里有两份资料。”

    她停顿了一下，抿着嘴唇思索着可能适合的形容词，这是艾丽卡的习惯，又或者说是她故意暴露出来的习惯，她总是喜欢在一些迷惑选项上使用这种方法，诱导着合作者在错误的道路上渐行渐远。

    “左右两边，你们只能选择看一边。”她尝试着用尽可能简洁的话语把整件事情叙说清楚，给自己的目的，进行一种伪装式的掩饰，“打开左边那一份，你们将会得到一个号码，它能够帮你们拿到所需的货物，而右边那一份，则是一个地址，上面详细记载了一个目标——那是我的敌人，又或者说，那个家伙可能会成为我们共同的敌人。”

    艾丽卡的台词非常的平庸，这不是什么烧脑电影，不需要给影迷挖坑，直来直去，让其用公主殿下般的姿态，优雅的语气将台词说出来，便算目标达成。

    所以，当她俏皮的探出手指，在左右两份文件上不断晃悠时，摄像机便非常自然的推出了特写，将戏谑的眼光和逗趣般的表情完全捕捉。

    如此举动也令伊森露出了公式化的笑容，他不怕暴露给艾丽卡知道：他的幻想已经破灭，原本简单的事情随着艾丽卡的搅和，变得非常的困难，他理解电话号码和地址的含义，他更明白，无论选择哪一个，接下来的工作，都有失控的可能。

    正因如此，伊森并没有马上做出选择，而是卷起左手的袖口，擒住手表，任由手腕轻微活动了一下，这个动作，简单的仿佛不带有任何含义，但对于身旁的伊莉娜来说，这就是一个进攻的信号——

    果不其然，接到暗号之后，伊莉娜再次开口，承担了攻坚破冰的任务，“艾丽卡小姐，我们之前好像不是这么谈的吧？我们不需要什么敌人，也不需要什么电话号码——”

    伊莉娜目光灼灼的盯着对方，好像真的听不出对方话语中蕴含的含义。

    只可惜，面对她的询问，又或者说是质问，艾丽卡竟浅笑摇头，态度坚决，话语中藏匿着让人无法违逆的力量，“之前？我们之前谈论时——你也在场吗？”

    艾丽卡活动了下身躯，右手微探，轻推茶几上的资料，浅笑道：“我只是一个生意人，做生意的最讨厌别人破坏规矩、言而无信，既然你带人来了，那这回的选择，就由我来替你做吧，接受与否是你的问题，和谁做生意则是我的权利。”

    瞬时间，艾丽卡的身上散发出了一种优雅的气息，面对突如其来的气场，伊莉娜已经意识到，自己被对方给无视了：攻坚破冰般的质问并没有引来对方震怒，反而将让对方抓住把柄，将话语的主动权硬生生的抢夺了回去，尤其是探身轻推的动作，更是让伊莉娜感觉到了难堪，本还正眼相对的二人，就是因为方才的简短问话，艾丽卡收回了所有目光，那种油然而生的蔑视，令伊莉娜气喘不已。

    “艾丽卡小姐，我——”

    伊莉娜还想在说些什么，只可惜，还没等她说完，‘嗯哼’声响便从艾丽卡的鼻尖发出。

    她没有转身，没有抬头，没有活动脖颈——视线，一直锁定在伊森的身上。

    那种略带魅惑般的气息声响让伊莉娜攥紧了双手，瞳孔里燃烧出来的火焰，已经证明了一切：她讨厌艾丽卡，艾丽卡的举动，戳痛了她的神经。

    与生俱来的高贵让伊莉娜产生了一种自惭形秽的感觉。

    此刻的艾丽卡就像是郭德纲口中的专家，多看伊莉娜一眼，便算她输。

    这种情况也令伊森陷入了尴尬的境地，他本想让伊莉娜和之前一样打破僵局，但没想到，这回，却搬起石头砸自己的脚，“好，卖方市场，你是老大。”

    伊森松开了抓住腕表的手，接过对方推来的文件，就在他翻看的同时，本想起身挥拳的伊莉娜紧咬双唇，重新坐了回去，那种不专业、情绪暴躁、容易感情用事的标签正在疯狂的黏贴，处在谈判之中的她哪里还有特工的模样？三言两语之间，便被艾丽卡激怒。

    意气用事的感觉缠绕在每个人的心头。

    然而，这还没完。

    等伊森翻看完手中资料，无奈点头，和对方确认目标信息后，伊莉娜，又炸了。

    “为什么我要留下来？”伊莉娜怀疑自己的耳朵听错了，难以置信般的眼神在伊森和艾丽卡之间不断扫视，“为什么要把我留下来当人质？”

    她站起身，眼神再度和两人发生短暂的交叉，时间似乎在此刻凝固，那种让人不愉快的黯淡波纹从视线的焦点处往外扩散蔓延，不论是伊森还是艾丽卡，对于突然爆发的伊莉娜都有些猝不及防，这一刻，伊森终于展现出了自己对伊莉娜的厌恶，本心怀愧疚的他挑了挑眉，通过他的眼神，伊莉娜瞧见了——恶心、不满、愤怒、作呕等一系列情绪，那种冷冽的眸子好似迎面而来的狂风，将伊莉娜刚刚燃起的惊咋火焰彻底吹灭——

    “咳咳……”

    艾丽卡轻咳了两声，似乎对伊莉娜这种感情用事的愚蠢举动彻底失去了兴趣，在她的暗示声中，两名穿着西装套裙的女子忽然出现，一左一右的擒住了伊莉娜，将其双手绑缚身后。

    无论伊莉娜如何针扎，都没法摆脱束缚。

    如此行为也令伊森深深地瞧了伊莉娜一眼，酝酿出无奈情绪后，这才僵硬的吐出一句“等我”，而后便朝着艾丽卡微微点头，旋即大步流星的离开了现场，仿佛不想多呆一秒。

    随着伊森的离去，乔纳森顿时拍了拍手，大喊道：“Cut！Good！”

    如此呼喝仿佛晨钟暮鼓，整个片场顿时活动了起来，江火也从伊莉娜的世界中回到了现实，一瞬间，那种‘如梦如幻’的感觉令她空虚不已，这种原创剧本根本就没有金手指可以开，她所倾注的情感，皆来源于自身本体。

    “你没事吧？”在听到命令的同时，斯嘉丽也主动起身，帮着江火解开了身上的绳索。

    两人肌肤相交，江火能够明显地感受到，对方的掌心，带有汗渍。

    “我不知道——还是去看回放吧。”

    江火也不知道该如何形容自己的感觉，随着双手的解放，她也没有在这些小问题上深究，而是拉着斯嘉丽，来到了乔纳森身边，看起了监视器上的回放。

    “这个镜头会是很好的素材。”乔纳森的面颊带着兴奋的酡红，他点着监控器的屏幕，“这一次的几个镜头表现的都很好，我觉得在补拍几个特写，整个场景便算是完工了。”

    布拉德悄悄的凑到了监视器边上，窥视的同时，也在观察着江火的反应。

    在他的注视中，江火认真的把方才的拍摄画面回看了好几遍，在瞧见第一段三人对垒的戏份时，她的脑袋，摇晃不停，“克里斯托夫？乔纳森？你们确定这个镜头没有问题吗？”

    被点到名的二人顿时上前，几个人凑成一团，听江火分析眼前的画面。

    “第一阶段的重点应该是汤姆和斯嘉丽，在五十秒的画面中，我应该才是配角，你们在拉镜头的时候，没必要把我和阿汤拉成等比，反正是以阿汤侧身身位拍摄的，那就别回拉镜头，他占据四分之三，剩下的三分之一让我进框即可，当然，用变焦把我当成背景打虚也行。”

    “至于第二个阶段，也就是我展现不堪的阶段，在这十几秒钟，把我拉成重点，镜头划至我的侧身身位进行拍摄，把他们两个打虚，在情绪变化时，不断地给我、斯嘉丽和汤姆的特写，这样一来，镜头张力是不是会更强一点？”

    江火的提议令二人蹙起了眉头，她的想法其实之前两人也考虑过，但——

    咖位啊。

    虽然好莱坞演员的合同里不会规定，在这部电影中你会出镜多少时间，但咖位相同的家伙同框时，基本上不会弄出什么背景打虚的拍摄手法，除非是卡梅隆那样的导演，才会为了影片的视觉效果无视演员的感受，不然绝大多数的情况下，导演都得向大咖低头。

    你钱拿的最多，你是C位，和你同框的家伙就能打成背景板。

    阿汤和江火同框时，在非特写情况下，竟然要把另一个打成背景板？

    为的就是让画面有着更强的视觉冲击力？

    这——

    他们是真做不出来。

    乔纳森和克里斯托夫面面相觑，躲在一旁偷听的布拉德，更是撇了撇嘴。

    新人啊，新人！

    布拉德摇了摇头，想要看江火的笑话。

    他的目光落在乔纳森和克里斯托夫的身上，准备等着两个明事理的家伙道出潜规则。

    然而，还没等他们开口，一直沉默不言的阿汤竟然率先开口道：“我觉得可以，就按照江火说的在拍一次吧？哪个效果好就用哪个，反正在这儿站着也是浪费时间，还不如把经历全部花在拍摄上面——”

    What？

    这家伙转性了？

    阿汤的话语超出了布拉德的预料，不管外界如何报道，他可是知道，这家伙在电影方面，可是有着独到的见解，之前吴白鸽拍摄《碟2》时，很多事情都会和阿汤商量，而这种充当人肉背景的情况，阿汤从来就没有在自己的电影里体现过。

    这是要*处啊？

    阿汤竟然同意的江火的‘奇思妙想’？

    感叹连连的布拉德不知道该说些什么，他只知道，接到命令的派拉蒙摄影师，现在有些脑袋发懵。

    望着重新动起来的人群，一直陪伴在布拉德身旁的托尼忽然开口，说出了自己的独到见解，“BOSS，我收回我早上说的话，江火的特质不是烧钱，而是观众。”

    注视片场的布拉德挑了挑眉，但并没有反驳的意思。

    “她和那些固执的家伙一样，有着自己的风格。”托尼也没管布拉德此刻的心情，自顾自的继续道：“她或许在镜头的运用方面有所缺陷，她或许需要经过旁人提醒才知道剧本中的内容应该从何种角度拍摄，但是，一旦她找到拍摄点，她便会以观众的视角，审视整个画面，她的电影，不是给那些专家教授看的，甚至会被他们当成反面教材，但对于观众来说，那个镜头就是漂亮的，完美的，充满力量的。”

    以观众的视角拍电影？

    这句话说出去可得吓死一票人。

    在电影行当里干了这么多年，布拉德当然明白，这句话到底意味着什么。

    无论是讲究暴力美学的昆汀，还是有着浓郁邪典风格的蒂姆波顿，这些导演都是以自己的视角来拍电影，粉丝喜欢他们，大多通过风格这个渠道，从来就没有一个导演敢说自己是以观众的视角来拍电影的，因为这样便意味着一件事情。

    这个导演知道，观众想要什么。

    简简单单的一句话语中可是包含着数百亿的票房市场，没人敢夸下这个海口，更没人敢去做这件事情，因为他们知道，坚持自己便能赢得市场上的特定粉丝，长年累月的在一个领域持续进步，便能够登上殿堂。

    江火显然不是那样的人。

    她的确没有风格。

    但她的确又有风格。

    她的审美观一直在变。

    一直跟随观众在变。

    回想江火的简历，布拉德深吸了一口气。

    江火很少对外接本子。

    出道至今的七部电影，包括现在正在拍摄的第八部，都是由她自己敲定的。

    一次成功可以看作走运，两次成功可以看做偶然，那三四五六次成功呢？

    “太——可怕了。”

    凝视着摄影机旁的身影，布拉德-格雷揉了揉自己的鼻子。

    “就这样吧，对外发官宣吧。”

 326激进的罗汉

    【《碟中谍3》剧组停摆六天便火速敲定导演人选！派拉蒙官宣导演名单！】

    【布拉德-格雷上任仅半年便做出惊人之举！江火接棒导演之位？】

    【系列片竟成为特权明星的玩具？深度剖析《碟中谍3》的项目构建！】

    当布拉德乘坐飞机，怀揣忐忑的离开弗吉尼亚时，无数新闻便如同野草一般，破土而出。

    派拉蒙的官宣消息被各大媒体当做实锤，随着他们的报道，导演更迭的新闻走进了千家万户，因此而激增的讨论量，更是被互联网新兴媒体全盘笑纳。

    阿汤和江火常年混迹在影人热度榜单前二十的位置，自从派拉蒙官宣二人首度合作后，他们的项目便成为了众人关注的焦点，而随着此事的爆发，现在，网民们无论开启何种新闻网站，都能够在醒目的地方发现类似的消息，与之对应的各大社区论坛内，更是充斥着大量的激烈言辞，所有人都想知晓，派拉蒙为何会做出如此举动？

    把金牌编剧克里斯托夫-迈考利踹掉，把江火扶正？

    开什么玩笑？布拉德-格雷疯了吗？

    “我觉得这件事情有问题！我本以为派拉蒙把迈考利踹掉，会找一个大牌导演来接手这个项目，没想到竟然是江火？这明显就是汤姆-克鲁斯和派拉蒙的权力争斗，现在派拉蒙输了，整个剧组便和之前一样，被汤姆全盘接管，就是这么简单……”

    “真的难以想象！江火想要毁掉我老公的系列吗？我看了的新闻，剧本灵感是江火提供的，编剧是江火找来的，演员名单中还有她和斯嘉丽（派拉蒙没有官宣江月客串的消息），现在导演的位置又被她给占了！她想干什么？这个bitch！快从我老公的剧组里滚出去！”

    “难道布拉德-格雷为了拯救派拉蒙的财务报表，要拿《碟中谍》这个系列做赌注吗？吴白鸽拍的《碟2》已经够烂了！如果江火的拍摄风格和对方一样，我绝对不会去电影院！别以为把诺兰的弟弟乔纳森拉入剧组就行了！我是不会买账的！”

    无数言论在网络上肆意疯传，反对质疑之声宛若浪潮一般，汹涌澎湃。

    和之前的兴奋期待不同，随着导演之位的角逐敲定，曾经走进电影院，为《碟2》贡献过票房数据的影迷们，顿时回想起了那被慢镜头白鸽支配的恐怖。

    (?⊙ω⊙)?

    他们已经受够了那种凌乱的剪辑，看够了那长达数秒、甚至数十秒的慢镜头。

    他们不想在同一个系列里瞧见类似的手法，更不希望只有一次执导经验的江火把其毁掉！

    只可惜——

    无论影迷们如何抨击，布拉德-格雷都视而不见。

    如果汤姆能够把斯皮尔伯格拉来，那他肯定会果断的把江火踹掉，但问题是——

    没有大咖会接手一部系列片的续集。

    与其找那些不能做主的导演来执导这部影片，还不如让江火这个能和阿汤自由沟通的家伙肆意创作，布拉德想赌一把，他觉得江火能够抓住观众的心。

    就在各大媒体争相报道这个消息时，远在洛杉矶的Sebsp;Eight Ltd影业公司里，西装革履的乔治-克鲁尼双手插兜，慢悠悠的凑到了兄弟身旁，扫了几眼屏幕上的网页，优雅的笑容攀附其上，“你也喜欢看这些八卦新闻？”

    富有磁性般的话语令电脑前的男子笑了起来，还没等他开口，克鲁尼便继续道：“不得不说，布拉德和汤姆还挺大胆的啊，竟然把投资一点五个亿的项目直接丢给江火了，若是江火把这部电影给玩砸了，那乐子可就大发了，刚刚和环球搭上线的她或许会被暴怒的派拉蒙直接清扫出门？只能抱着那堆破烂垃圾（超级英雄）祈求上帝保佑，希望能够重新翻盘？”

    克鲁尼这带有期待意味的叙述惹得男子大笑连连，他摘下鸭舌帽，挠了挠头，低声道：“摔吧，摔的越惨越好，她之前的《仙剑》我看过，如果只是那种刚刚走出校门的水准，是根本没法玩转一点五亿投资的，导演和演员虽然有共通点，但大局观才是屹立生存的核心，而她——不过是在追求画面的美感罢了。”

    言语同时，他还向后靠了靠，不削的面庞在灯光的照射下清晰可辨，光溜溜的脑袋更是反射出耀眼星芒，若是江火在场，绝对能够直接叫出对方的名字——索德伯格。

    没错，就是这个光头。

    自打他零二年的作品《飞向太空2002》被《蝴蝶效应》强压下去后，这家伙便钻进了电视圈，拍摄了一部喜剧电视剧——《K&》；直到零四年，才接到克鲁尼的邀请，兜兜转转的又从电视圈摸了回来，指导罗汉系列的续集——《十二罗汉》。

    虽然有跨圈避嫌的意思，但他可是一直在好莱坞混，形形色色的消息，皆有耳闻。

    他亲眼瞧见江火以两部作品的拍摄版权打动华纳，拉来了克林特等一干大佬，更见证了哈维的销声匿迹与焦点影业的突然崛起，还看见了江火靠着阿汤搅和进了派拉蒙，在三大间谍系列之一的作品中横插一脚——

    三年不到的时间，见证了这么多的事情，他的心思，已经淡了许多。

    找回之前丢掉的场子？

    别开玩笑了！

    现在的他们，已经不是一个世界的人了。

    至于报复踩着他上位的克里斯托弗-诺兰？

    更别想了。

    诺兰重新拉起了蝙蝠侠，让这个超级英雄死而复生，已经成为了华纳眼前的红人，在阵营相同（索德伯格和克鲁尼也是靠着华纳）的情况下，只要有半点内斗的苗头，华纳便会凌厉掐灭；毕竟，外面的人打生打死那都是趣闻，若是自家后院着火，大家长绝对会一查到底。

    当然，心思淡了可不意味着不管不顾了。

    无论是之前的冲奥失败还是眼下的网民质疑，这些消息，看的索德伯格是舒爽不已。

    常在河边走，哪有不湿鞋？

    他现在只希望《碟3》这部电影早点上映，他要亲眼见证一个系列落下神坛。

    他更想看见因为影片失利而产生的一系列后续影响——

    他仿佛已经目睹了，暴怒的派拉蒙狠厉行事，将这两个目中无人的A-list打入深渊。

    看热闹，不嫌事大。

    索德伯格现在只祈求，暴风雨能够来的再猛烈一些。

    “你的愿望，应该不止于此。”

    索德伯格那平静的面庞仿佛是世界上最滑稽的小丑，引得克鲁尼嗤笑连连，“坐在这儿静待事件的发生吗？看着对方被派拉蒙干掉么？你不觉得——这样太单调了？”

    眼下的克鲁尼宛若一名即将参选的politis，索德伯格就是他需要洗脑的选民。

    解开了脖颈上的领结，松掉了衣扣，克鲁尼半坐在桌子的边缘，浑身上下都散发着一种难以言表的亲和力，带有蛊惑意味的声音从他的口中不断发出，炯炯有神的双眸似乎能够洞悉对方的内心，“看着曾经踩着自己上位的家伙坠落悬崖，和踩着仇人的尸体重新登顶——如何选择，我想你应该比我更加的清楚吧？”

    “你难道就没有想过，眼下是最好的机会吗？”

    “江火被她妹妹保护的很好，在奥斯卡丑闻中顺利抽身，但是因为自己的‘自信’之举，现在又重新回到了风口浪尖，和之前所有民众都觉得她拿不到奖的奥斯卡一样，现在影迷们都觉得她也拍不好电影，在这个即将发生的事实面前，你难道不想做些什么吗？”

    克鲁尼双眸放光，挑起的眼角中蕴含着一种成熟男人才有的魅力。

    若是被其它女子看见，绝对会奋不顾身的和他来一段会坐牢的恋爱。

    虽然克鲁尼是一名从电视圈内爬出来的演员，但演戏对于他来说，不过是塑造形象的一种手段罢了，靠着盘外招刷格调，靠着当导演洗刷掉出身电视圈的‘耻辱’，而后又专攻political题材，凭借这种类型片刷了奥斯卡评委的好感度，揣摩奥斯卡的G点拿到了最佳男配，孜孜不倦的支持Southern Sudan独立，抵制第29届夏季奥林匹克运动会——

    这所有的一切，都非常的精明，他的立场也非常的美国，符合不断向外输出民主人权，保证自己地区利益，同时攫取能源的Politibsp;demands。

    他其实是一名非常成熟的好莱坞politis，走的就是施瓦辛格甚至是里根那条道路，支持所有争议地区的独立，配合自己的父亲竞选州长，把克鲁尼家塑造成Politibsp;elite；包括他的好友布拉德-皮特和安吉丽娜-朱莉，其实都是一直在向他学习，只是没有成功而已。

    在他的眼里，没有什么对和错，任何事情的出发点，都不是钱，而是前途。

    身为他的好友，索德伯格当然知晓这一切。

    即将在今年上映，冲击明年奥斯卡的《晚安，好运》便是克鲁尼的转型之作，他想要以这部作品来洗掉自己的花瓶出生，为今后的道路，打下坚实的基础。

    与目光灼灼的好友对视了片刻，摘下眼镜的索德伯格忽然咳嗽了几声，似乎想要用这种方式来宣泄心中的烦闷，但又更像是借此作态寻找说话的由头，“你在想什么？”

    “我在想什么？”克鲁尼喃喃重复了一遍对方的问话，旋即微微偏头，“我本来什么都没想，但哪知，上天给我们送来了一条路。”

    “按照我的计划，今年推出《晚安，好运》之后，明年年初会拍摄《全面反击》，以巩固我的自身形象，然后便是我们的罗汉系列《十三罗汉》，这部电影会维持我们的身价，让我们的个人形象和价值都达到A-list的水准，但是——”

    说到这儿，克鲁尼忽然停顿了下来。

    他的话音尚未落下，索德伯格便心领神会的接了上去，“但是，《十三罗汉》是系列片的第三部，很有可能会出现逢三必死的滑铁卢，如果我们在那部影片上赔本了，之前营造出来的一切都会打对折，你将从商业明星这个领域彻底退出，从今往后，你的电影将会成为political的发声筒，金钱和你无关……”

    没错。

    虽然江火现在的个人总票房加起来已经吊打整个罗汉系列了，但对于克鲁尼来说，这部影片却是自己的身家性命，不到万不得已，千万不能丢掉。

    A-list这个领域不好进，想要维持，就更困难了。

    他不想丢掉这个赚钱的系列片，因为他要在保持格调的同时，尽可能多的获得曝光度。

    在江火成为《碟3》导演之前，克鲁尼的确想过，若是罗汉系列崩了，自己应该怎么挽回，但现在——情况好像出现了微妙的变化？

    “如果，我是说如果……”

    “如果我们的《十三罗汉》能够和《碟3》同时上映，你觉得我们的阵容，我、布拉德-皮特、马特-达蒙三个人，加起来能够把汤姆-克鲁斯和江火压下去吗？”

    克鲁尼身躯前倾，本还温和的目光现在变得有些狠厉。

    直勾勾的眼神令索德伯格有些头皮发麻，他已经明白了好友的意思。

    两年前，江火和诺兰就是用同样的方法踩着他们上位的。

    两年后，克鲁尼想要以其人之道，还治其人之身，保住自己的系列。

    说实话，索德伯格觉得这种想法大有作为，但是——

    “如果江火赢了呢？”

    索德伯格喉结翻动，说出了一种他根本就不愿意面对的可能，“如果我们被江火踩下去了呢？那到时候，我、你、布拉德-皮特、马特-达蒙，我们这四个人的脸，可就丢尽了。”

    “你说的没错，的确是有这种可能。”作为一名想要踏上仕途的好莱坞明星，克鲁尼非常的冷静，“但是，你觉得，这种情况出现的可能性有多高？”

    “江火是导演，《碟2》和《十二罗汉》的口碑半斤八两，随着《谍影重重2》的上映，马特-达蒙的特工形象已经能够和汤姆-克鲁斯PK了——”

    “就算我们三个主演的票房号召力敌不过他们两个，但你也能成为压死骆驼的最后一根稻草！你觉得会有多少影迷想去看江火拍的电影？外面那可是骂声一片！”

    “况且，两败俱伤才是最正常的情况。”

    “我们都是系列片的第三部，可能会同时出现滑铁卢的情况。”

    “但问题是，如果营销的好呢？”

    “不用打别的旗号，就说复仇！咱们就提两年前的事情！”

    “奥斯卡金像奖最佳导演索德伯格携《十三罗汉》重新归来……”

    “我们的确会输，但也有极大的概率把你从小众片导演推到商业片大导演的位置上去。”

    “你觉得呢？”

    索德伯格得承认，克鲁尼的话语中充满了极强的诱惑力。

    如果一切都向克鲁尼描述的那样，阵容更加齐整的罗汉系列兴许会引得更高的关注度。

    若是击败了汤姆-克鲁斯和江火这两个票房神话，他不仅能出了当年被诺兰踩着上位的那口恶气，还能连本带利的将失去的东西全部拿回来。

    只思索了两秒，索德伯格便将这个问题彻底抛至脑后，开口道：“布拉德-皮特现在正在拍《通天塔》，整个剧组最快要十二月才能封镜；马特-达蒙正在和莱昂纳多-迪卡普里奥拍摄江火贡献版权的《无间行者》，最快九月份才能封镜，而且，之后他要拍弗朗西斯-科波拉的《没有青春的青春》；而我们，还有一部《柏林迷宫》——”

    “理论上来说，我们四个人明年夏天才有机会聚在一起拍摄《十三罗汉》，而且，这部电影最快也要拍摄半年，我不知道《碟3》什么时候能够杀青，但我估计，明年夏天，派拉蒙一定会将这部电影搬上银幕，所以——”

    索德伯格从衣兜里摸出一个打火机，点燃了一根香烟，猛吸一口后，这才感叹道：“你有办法在一年之内将这部电影拍摄出来吗？我们所有人的档期都是排满的。”

    既然克鲁尼敢和索德伯格提起这件事情，那自然是把大伙的档期全都梳理清楚了。

    纹丝合缝的话语令克鲁尼露出了满意的笑容，他拍了拍对方的肩膀，道：“你放心，布拉德-皮特那边很好办，那部电影是三条支线，他的戏份两个多月就能杀青；马特-达蒙在科波拉导演的影片里属于客串，最多几天就能搞定了；我们的《柏林迷宫》就先后移，直接弄《十三罗汉》起；最麻烦的就是明年年初的《全面反击》了，不过没关系，我们可以和他们商量商量，把这部作品往后挪几个月……”

    在克鲁尼的梳理下，一张完整的计划表逐步呈现在了索德伯格的面前。

    看着那密密麻麻的时间安排，索德伯格就觉得有些头疼。

    他揉了揉双眼，忽然问出了一个和计划无关的问题。

    “如果，我是说如果，如果影片扑街了，你有什么打算？”

    如此询问令克鲁尼僵在了当场，本风度翩翩的他此刻说不出半句话来。

    沉默了好一会儿，可能是一分钟，也有可能是十分钟，总之等他开口时，声音，略显沙哑，“如果扑街了，我还有《全面反击》兜底……”

    “呵呵。”索德伯格摸了摸自己的光头，低声道：“那我呢？”

    “你……”克鲁尼擤了擤鼻子，吞了口唾沫，随着喉结的上下翻动，他也把心里的话语说了出来，“如果扑街了，Sebsp;Eight Ltd这家公司就归你了。”

    “这家公司归我？”索德伯格点了点头，他没有跳出来质疑说‘这家公司正处在破产的边缘’，而是将微垂的目光落在鞋尖上，轻声道出了一种必然存在的假设，“那看样子，你是准备瞒着布拉德-皮特和马特-达蒙咯？”

    虽然问出了这句话语，但索德伯格还是有所隐瞒。

    他本想说‘他们都是你的兄弟啊’，但想了想，还是算了。

    这世界上，哪有那么多的兄弟？

 327汤包

    索德伯格这拷问灵魂的问话，在乔治-克鲁尼看来，显得幼稚无比。

    他从来都不会在这种没有意义的问题上过于深究，感情和理智，他永远都会选择后者。

    克鲁尼不是过来商量问题的，而是来求得答案的，既然对方愿意继续执导这部影片，那所有的计划皆可提上议程，仅仅三周不到，他便把剧组拉扯了起来。

    而就在克鲁尼为了自己的罗汉系列奔走忙碌时，远在弗吉尼亚的剧组，也按照剧本上的规划，平推着所有内容——江火不知道自己在空间里究竟呆了多久，若不是拿起导筒，她甚至没有发现那种潜移默化的改变：

    她的确不会用那些专业术语，但被空间里的那台破电脑纠正久了，她已经能非常自然地找出各种拍摄画面中，并不和谐的地方。虽然这种大家来找茬行为让拍摄周期从原本的八周拖延到了十二周，多出了将近一个多月的时间，但阿汤并没有提出任何异议，不仅没有给她施压，反而是耐心的配合她的工作，重拍、补拍着之前的镜头。

    如此行为，也表明了力撑的态度，无论是派拉蒙也好，剧组成员也罢，全都闭上了嘴。

    当然，为了回报阿汤，拍摄对方的特技镜头时，江火也出其的没有和别的导演一样开口劝说，而是鼓励对方一遍又一遍的深潜、跳楼。

    这种疯子行为在旁人眼里根本就无法理喻，但只有江火知晓，这种非特效的特技动作，才是整个系列在3D、IMAX横行的年代里，得以生存的根本。

    当江火举着导筒，高喊着“Cut！Good！”时，空旷的摄影棚内，响起了兴奋的掌声。

    弗吉尼亚的摄影厂戏份终于结束，接下来的工作，便是去魔都和岛国取景，拍摄影片中最为吃重的两场打斗戏份——至于江月客串的内容，则被江火放在了最后，等他们全部拍完回来之后，直接在派拉蒙的洛杉矶摄影工厂补拍即可。

    …………

    “你们确定是这个航班吗？”魔都虹桥机场的旅客出口处，几名装束普通，戴着鸭舌帽大围巾的男子正低声闲聊着，“她真的会坐这班飞机回来？我怎么听别人说，她会先到京城，在那儿呆上几天，而后在搭乘航班，转道来魔都拍摄？”

    “嘿，你瞎操什么心啊。”戴着眼镜的中年男子动作夸张的嚼着口香糖，棱角分明的面庞上，写满了市侩的油腻——他也是几个人当中，胆子最大的那一个，直接就把相机挂在了身前，“我们老大说了，他在出入境边防检查站有个哥们，刚才还发信息过来，说她就在里面走手续——喏，我们老大发的确认信息，什么京城转机全都是烟雾弹，她的司机都在机场门口等着呢！人家好莱坞工作化讲究高效，说好了在咱们魔都取景，就不可能去京城转悠！嘿，我们这回必须得拍到她！这可比刘小庆出狱，蒋琴琴谈恋爱的新闻大多了！”

    确认了消息的真实性后，这几个狗仔顿时就放松了下来。

    虹桥机场的几个航站楼里，只要是有可能的出口，皆埋伏着各家工作室的狗仔队，所有人都想拍到江火的正面照片，当然，若是能正面采访就更好了。

    随着《卧虎藏龙》的爆红，江火回国的次数，屈指可数；每次回来，都是低调的不行，用徐志摩的‘挥一挥衣袖，不带走一片云彩’来形容，实在是再恰当不过了。

    即便如此，想当小透明的江火每次闹腾出事情时，国内的媒体依旧会争相报道，但这种类似于新闻搬运一样的工作，总让人觉得有些不对劲，没有真人采访的新闻报道多了，容易让人产生一种莫名的疏远，而随着江火不断攀升，这种内心落差只会越来越大，江火不回来还好，各家媒体都是搬运外网新闻，公平竞争，但随着她即将回归取景的消息出现，这种落差感，便如同积压多年的郁结找到了释放口，谁都想拿到最新的一手消息。

    毕竟，江火是目前为止，唯一一名在好莱坞混的风生水起的国人。

    无论是影片飘红大卖，还是之前的提名，亦或者是现在的接班吴白鸽，指导《碟3》的举动——每一次爆出消息时，都会让国内的圈子震默不已，不少明星都当过刀下冤魂，每当有剧组对外官宣，或者是公开营销时，都要祈祷江火别又折腾出什么幺蛾子来，不然的话，头条被抢不说，砸下去的营销费用可真成了冤枉钱，媒体可从来不退这些东西。

    总而言之，这是一场无声的战争，不论是那家工作室，谁拍到了照片，谁拿到了采访，谁就能在整个行当里脱颖而出，就像两年前因为拍到刘小庆出狱的风行工作室一样，成为行业内的翘楚；所以，当他们从内线收到消息，得知江火会从洛杉矶直接飞往魔都开始，这群家伙便开始打探起了关于她的一切，她的酒店、她的摄影棚、她的行程——这些家伙很有信心，他们相信自己能够在如此巨大的消息内获利，当然，如果能够附赠几个带有戏剧化的事件，又或者说是拿到江火的专访，那就是再好不过的了。

    “来了、来了。”

    当甜美的航班播报声响彻航站楼时，现场的狗仔们出现了轻微的骚动：虹桥机场每时每刻都有航班落地，但欧美人群还是很好分辨的，从新一波的旅客装束来看，从洛杉矶飞来的那趟航班旅客已经办完了所有的手续，准备离开了。

    瞪大双眼，在拥挤的人群中不断地寻找着目标，扫视几圈后，狗仔们忽然惊喜的叫了起来，“右边那个——是不是她？看起来很像啊！一堆老外当中，戴着帆布帽的那一个！”

    几乎是迅雷不及掩耳间，长枪短炮从各个地方冒了出来，这些狗仔们秉着宁可错杀一千，绝不放过一个的精神疯狂的按动着快门，只听‘咔嚓’声响，一张张照片顿时被写入胶卷，望着那‘熟悉’身影，所有人都心跳加速：虽然戴着帽子、墨镜和口罩进行掩饰，但从身影轮廓和随行人员的气势来看，这个人应该就是江火了！

    “她看起来比之前要壮了不少。”压抑着兴奋的心情，狗仔们也对着那道身影品头论足了起来，“听说是为了演《百万》增重的？到现在都没有减下去？”

    “练出来的肌肉哪有那么好减？不过她这个身材非常好了，总比咱们天天打交道的那些明星健康多了。”这几名狗仔当中，也有江火的影迷，“人家拍的又不是什么古装片，戏服一穿就能把身形给遮挡了，听说她和她师叔一样不用替身拍？可以了，咱们之间就别藏着掖着了，那些混迹在各大影视城的剧组到底是什么情况，我们还不清楚吗？”

    即便是狗仔，也有着自己的职业操守。

    真以为狗仔真的爆出了所有的消息么？

    别开玩笑了，有的东西即便看到了，他们也会装傻充愣。

    能惹的，不能惹的，他们比谁都清楚。

    爆出来的丑闻不过是双方没有谈拢封口费的结果罢了，若是真有一笔难以拒绝的钱财放在他们面前，他们会果断缝上自己的嘴巴。

    “快快快，他们出来了。”简单交流的过程中，这群狗仔手中的快门按得更响，拍照的同时，他们还化身泥鳅，熟练地在人流当中逆向而行，三两下的功夫，便聚集到了江火身旁，伴随着骤然来袭的闪关灯，熟络的话语也脱口而出，“江火！能摘下墨镜吗？”

    “我们是有证的正规记者！你还记得五年前吗？我们也想采访您，您为了机场的秩序，让我们先行离开，第二天在公司里召开了简单的记者会！请问您这回也准备这么做吗？”

    高声呼喊引来了周围人的旁观，只要是家里有电视机的，就不会没听过江火这个名字，随着狗仔们的呼喊，不少旅客都放缓了脚步，扭头朝着声音的来向疑惑张望。

    虽然追星族这个词语产生的年代无法考证，但江火早就脱离了那个范畴。

    因为呼喊而停下脚步的旅客更多的是想要验证人群中的女子是否是自己记忆中的那个可人儿，至于疯狂的粉丝虽然也有，但明显不成气候。

    面对狗仔们的询问，江火当然没有回答，埋头直走继续前行，几个随行的安保人员则不断地阻止着狗仔的拍照动作，如此一来，反而更加刺激了他们，“江火，和我们说说吧，我们已经很多年没有和你打过交道了！”

    “对啊，你的粉丝们都想了解你的消息，你就给我们几分钟的时间好吗？就简单的几个问题，和以前一样，我们绝对不会乱来的！”

    虽然随行人员一直都在喝止，但这些狗仔们依旧大声呼喊。

    江火不是他们平时跟拍的那些明星，为了拦下她，这些狗仔只能出此下策，吸引周围人的注意力，把现场变得混乱无比；但他们，似乎忘记了一件事情，这里，是机场。

    他们的话语让不少好奇的旅客停下了脚步，眼见着逗留人群越来越多，现场局面即将失控，隐匿在周围的机场安保顿时上前；随着他们的加入，情况瞬间得以控制，拿着长枪短炮的狗仔们被他们拦了下来，即将走出大厅的江火也随之停顿。

    然而，当安保示意江火摘下口罩墨镜，配合调查时，众人才愕然地发现，这个从头到尾都没有吭声，和情报中完全一样的女子，竟然不是江火！

    看着那一脸无辜的女子，高举着长枪短炮的狗仔们顿时愣在了当场，而那些被高声呼喊吸引来的旅客们则是莫名其妙的皱了皱眉。

    他们相信，这些狗仔不会乱喊。

    但眼前女子不是江火，也是事实。

    心中抱有好奇的同时，他们也在安保人员的疏散下离开了现场。

    但是，江火到来的消息，倒是传了出去。

    …………

    “真的非常抱歉，让您亲自跑一趟。”当机场的狗仔们发现自己扑了一个空时，江火正坐在魔都的一间会客厅里，对着眼前的老头致歉道：“您知道，我不喜欢凑这种热闹，若是被他们缠上了，这电影一时半会间还真没法拍，当然，也非常感谢您出手帮忙。”

    “江火，你和我客气什么啊？我还没感谢你把剧组拉过来取景呢。”戴着鸭舌帽的三爷摆了摆手，穿着灰色夹克的他毫不掩饰自己的兴奋，“正规媒体我能打招呼，那种狗仔真的是拦不住，你若是真带着大部队在机场被人拦下来了，万一出什么事情，那可是丢脸丢到国外去了，你别有心理负担，那群家伙如果不作死，那现在也就不会出现在机场了！”

    既然剧组要来魔都取景，那三爷这道关卡，是无论如何都避免不了的。

    双方本就有着良好的合作关系，在对方的帮忙下，所有程序走的飞快。

    当然，今天这一出，也是无奈之举，狗仔本就是个新兴行业，若是服从管束，他们就不可能存在，为了避免剧组一行人被他们打扰，只能出此下策，放出一个假消息。

    三爷能够理解江火的心情，而且也非常重视好莱坞剧组来华取景这件事情，所以在接到电话后，便亲自来魔都坐镇；对于老人家如此照拂的举动，江火自然要表示感谢，简单沟通了一会儿，两人又找回了之前的熟络，天南地北侃了一通不说，各种忌讳也都被抛至脑后。

    双方本来就相熟，即便这些年沟通不多，但相互间的照顾可没少。

    在三爷的隐晦受益下，江月和江致强的院线项目可是在有条不紊的开展，至于那个江火从来就没有管过的民间导演扶持计划，倒也——没赔多少钱。

    江月可没闲工夫去寻找那些前世鼎鼎有名的草根导演，给公司定个数额，让他们自己看着办就是了，这本就是给三爷刷成绩的手段之一，只要他老人家的履历漂亮，其他都无所谓。

    如此一切，三爷自然是心知肚明，所以在聊天时，压根就没有提起这些默契的小秘密，而是笑眯眯开口道：“江火，我问你个事。”

    “您说。”江火挑了挑眉，知道对方要提真正的来意了。

    “我知道你回来取景是好意，而且在提交报备的时候，直接就标了金茂大厦，那儿我已经帮你联系好了，你们随时都能去拍，我就问问，其他地方，你会去嘛？”

    三爷这个问题倒是挺有意思的。

    剧组在递交拍摄日程表时，那上面可是写得清清楚楚。

    除了金茂大厦上的打斗外，剧组还会取一段街景，也就是江火和斯嘉丽在逛街时，被阿汤跟踪的那段戏份，这段镜头说长不长，说短不短，因为没有什么特殊的限制，所以江火其实——还没想好该怎么拍，准备回来之后，根据实际情况来看。

    而现在，三爷似乎就是想在这个问题上面，做文章。

    “您的意思是——”江火拉长了自己的声线，做出一副并不确定的模样，“您得知道，好莱坞一直都是制片人中心制，最终该在何地选景，得由汤姆-克鲁斯来拍板。”

    “当然，这件事情我当然清楚。”三爷毫不在意的摆了摆手，“我就是想问问，特色，总有吧？你们不去古建筑群，但——正常的街景好像没什么意思啊。”

    三爷已经说的够明白了。

    他这是生怕剧组把当地的特色给抹除呢。

    前世的《碟3》就在西塘古镇取过景，但这种莫名其妙的植入，倒是让人看得一脸懵逼。

    因此，毙掉古建筑群的决定是主创团队一致同意通过的事情，况且江火接这部电影的初衷是为了抹去前世的破裤衩，既然如此，可能造成影响的事件，都得一并剪除。

    当然，这些想法，没法和三爷明说。

    然而，正当她琢磨着，应该如何向三爷解释这件事情时——

    从门廊内传来的叩门声，打断了他们的对话。

    奇怪的对视了一眼，见三爷并不知情后，江火便主动起身，走至门旁低声道，“谁？”

    由于是自家地界，江火用的自然是中文，她压根就没有考虑到对方可能是剧组成员，所以在她话音落下的同时，疑惑的轻呼声便从门口传来，“what？这不是江火的房间吗？不对啊，不是说好了这一层全都包下来了吗？”

    斯嘉丽的迷惑言语听得江火是满头黑线，没用猫眼探查，直接拉开大门，“有什么事情吗？我正在这儿和别人谈事情呢？”

    突然出现的江火令斯嘉丽吐了吐舌头，她踮起脚朝着内里眺望了几眼，也不知是否瞧见了三爷，那跳脱的动作倒是和得到了新玩具的小女孩一样，“飞机上你可是一直和我说，要带我出去吃东西啊，马上中午了，我们不出去？”

    吃？

    斯嘉丽不说这事，江火还真就忘记了。

    二话不说，抬手接住她的下颚，宛若选购食材一般，仔细打量了一下她的面颊。

    如此举动弄的斯嘉丽有些莫名其妙，就在她开口想要询问时，江火忽然挑了挑眉，念叨了一句对方压根就听不懂的话语，“我知道拍什么了。”

    (｀?д?′)

    “你在说什么？”

    “汤包。”

 328偷拍

    汤包，其实是一种非常神奇的东西：

    如果从吃的角度来说，那得追溯到六百多年前，元末明初，朱元璋起义攻打天下，麾下常遇春和胡大海在那时发明的一种食物；但若是从生物角度来说，它是隔壁呆橘家养的一只从心大狗子——啊不，是大狮子。

    当然，江火不可能去找一只狮子过来拍戏，这又不是拍摄《少年派的奇幻漂流》，更不是给十几年后，迪士尼的《狮子王》真人电影打广告——况且《狮子王》的导演乔恩-费儒现在还没被凯文-费奇选中拍《钢铁侠》呢，时间差距太大了。

    她所说的汤包，压根就不是某个漫威宇宙中，被黛西-约翰逊揍得喵喵叫的家伙，而是存在于现实中的特色小吃，灌汤包。

    前世的斯嘉丽，其实有两个外号，第一个便是因为出演了《钢铁侠2》获得的寡姐；另一个则是一一年作为Moet香槟的全球大使第一次来华，在魔都吃灌汤包时被烫到舌头的戏称，从那以后，她的粉丝便给她冠上了汤包之名——因为，她那副模样实在是太可爱了。

    摸着良心说，如果不是这趟回来，如果不是三爷隐晦的强调了特色，如果不是斯嘉丽正好敲门求投喂，江火还真把这件事情，给忘记了。

    重生快十年了，各种消息都已经被她埋藏至了心底，除非某些特定情况，不然她觉得自己这辈子都不会将这些记忆翻找出来重新回味。

    在多重因素的干扰下，捏着斯嘉丽下颚的江火想起了对方的外号，既然这个小妞自己送上门来了，那街边的日常镜头，便算有了着落。

    是的——江火就是这么的随性。

    她承认，从九七年入行至今，一直都没有踩雷的原因，纯粹是运气加运气的结果，但这样的日子过久了，其实也非常的乏闷。

    所谓的不NG、不忘词窜词、不出戏笑场、保持着充沛的情感，这些其实都是机械化练习的结果，她从来就没有好好尝过创作的滋味，以至于现在遇到各种问题时，脑袋里冒出来的全都是能够解决这些事情的人名——而不是方法。

    她已经养成了给对方推销点子而不是作品的习惯，她已经习惯了把自己的想法转嫁给他人的做法，所有的一切全都是流水线操作，完全迎合了好莱坞工业化的模式。

    但这回，随着江火出点子、推编剧、接导演后——

    她忽然发现，自己仿佛拉开了新世界的大门。

    她想怎么拍就怎么拍。

    就算在整个过程中存在着诸多争议和繁多争论。

    但是，她终于感觉到了自己是在创作一个作品，而不是机械化的去当导演手中的那支笔。

    就拿眼下来说好了。

    当江火把自己的灵感分享给阿汤、乔纳森、迈考利等人听后——

    整个创作核心小组，全都傻了。

    不是点子不够好，而是江火太大胆了！

    “那个，你这样有些不太好吧？”听了江火的想法，影片的编剧兼副导演克里斯托夫-迈考利率先露出了担忧，“导演，没你这么拍戏的啊，不和演员说戏，直接让她上去演？万一出了事情怎么办？”

    虽然江火不是改剧情，但对于迈考利这个传统导演来说，不讲戏直接演的行为，那可是电影圈的大忌，演员和导演若是配合不默契，双方无法get到对方的想法，那拍出来的电影，绝对是一个灾难！

    “这可不是直接演啊，而是偷拍啊。”乔纳森摸了摸自己的鼻子，有些犯愁的纠正迈考利的说法，“江火，你确定要这么做吗？如果不告诉她内容，我们其实不好拍啊！”

    身为一名和江火合作了多次的编剧，乔纳森又不是眼瞎！

    虽然江火一直没有公开承认自己的取向，但他能够看得出来啊！

    况且，《蝴蝶效应》的剧本是他和他哥哥共同撰写的，《梦》的剧本也是他们操刀的，里面那些隐喻的戏份写了那么多，该知道的不该知道的全都知道了！

    从江火方才的提议中，他嗅到了那种恋爱时才会散发出来的酸腐气息。

    当然，这其中还蕴含着恶作剧时激动。

    华夏取景拍摄的戏份，其实非常的简单。

    拍摄一个伊森-亨特下飞机时的场景，用于衔接上一个任务失败，主管让他去休假的镜头；而后，便是以阿汤的跟踪视角，拍摄伊莉娜和艾丽卡的戏份，以他的视野，去监视二女逛街玩闹的行为；随着他的跟踪，一行人进入了二女落座的金茂大厦。

    最后，便是伊森潜入二人房间，质问缘由的场景，这段剧情，会给观众们解惑，交代之前剧组挖的坑，并且说明事情的真实情况。

    整个过程会以闪回的形式进行剪辑，持续的时间并不算长，而等这一切全部交代清楚后，便是追逐打斗戏份，以伊莉娜和艾丽卡‘身亡’而告终。

    而江火的想法，其实非常的简单。

    汤包嘛，不在这上面出点事情，都对不起它这个名字啊。

    江火就是想在斯嘉丽不知情的状况下带着对方去吃东西，让乔纳森等人躲在暗中偷拍，也就是《谍影重重》那种晃悠悠的拍摄手法，模拟出阿汤那种跟踪时的状态。

    镜头前的江火和斯嘉丽表现的越开心，便越能激起阿汤心中的‘愤怒’，那种被戏耍的情绪会让影院里的观众们感同身受——至于如何刺激大伙的G点呢？

    当然是那种无拘无束类似于度假的放松才最真实啊！

    所以——

    江火想要作妖了。

    她想要在影片中体现出两人那种没有枷锁的快乐，那种回归本心的画面，可比什么体验派、方法派、表现派来的强烈多了！

    她相信，这种快乐会和偷拍手法会形成强烈的反差！

    说句难听的，她们的快乐，是建立在阿汤的痛苦之上。

    如此一来，便为之后的质问打斗找到了很好的宣泄点。

    此时此刻，她只有创作影片的兴奋，压根就没有想过，若是斯嘉丽知道自己的‘丑态’被忠诚的摄影机记录下来，且将会被搬上银幕后，会如何‘愤怒’的教育自己。

    “你们是对我的拍摄手法有意见，还是对我的构想有意见？”

    “不要紧，直接说嘛，大家这么熟，又是为了电影，没什么好忌讳的。”

    江火无所谓的摆了摆手，如此举动，瞧的乔纳森是猛咳不已。

    他可是清楚的记得，江火当初是如何示意他编写《梦》这个剧本的！

    “我——其实没有多大的意见。”

    随着江火的表态，身为影片制片的阿汤摸了摸自己的指关节，“反正里面的具体内容没变，怎么拍都无所谓，况且你也是为了突出三个角色、两个阵营之间的矛盾，这么拍，其实没多大的问题——不过啊，我得问一下，是所有人都不打招呼吗？还是只瞒着斯嘉丽一个人？”

    这是一个非常关键的问题。

    阿汤和诺兰兄弟、唐尼一样，早就看出苗头了。

    只是碍于身份和关系，没有直接明说罢了。

    他现在这么问，就是想要提醒一下江火，万一东窗事发，是不是要帮她擦屁股。

    然而——

    “当然是瞒着斯嘉丽一个人就行了啊！”

    理所应当的话语脱口而出，江火直接就把心里的想法写在了脸上，“我们先选一家店，和里面的人商量好，正常的进去，然后再你们布置好的包间里吃东西，你们直接把整个过程记录下来即可，别告诉我技术不允许啊，我们可以用类似于探孔拍摄的方式进行抓拍嘛。”

    得——

    阿汤抬手捏了捏自己的晴明穴，觉得脑仁有些疼。

    看来这家伙还没意识到问题的严重性呐~

    望着那眼角带笑，肆意笔画的江火，汤姆和乔纳森已经脑补出了斯嘉丽大发雷霆的模样。

    您老人家就作吧！

    (-?-;。

    …………

    华夏大地情势复杂，秦岭淮河以北有暖气护体，华南以南地区环境优良，而夹在中间的这块区域，则根据东西划分，享受川派湿冷、楚派湿冷和海派湿冷的魔法攻击。

    魔都，便处于海派湿冷这个区域，冬季一向阴冷潮湿，不过，对于洛杉矶的居民来说，这种气候还是挺有新鲜感的，起码斯嘉丽等人来了一周也没有想念洛杉矶的意思，反而有些乐不思蜀的味道；尤其是当斯嘉丽瞧见外面飘着雪花后，还笑嘻嘻的把江火拖出去吹风。

    即便全副武装，但江火这个常年不呆在国内的土著还是败给了嗖嗖凉意和刺骨冰寒，回到酒店脱下浸湿的手套和袜子后，冻成狗的江火可怜兮兮的裹着被褥不断擤着鼻涕，望着那梳妆台前吹干头发的背影，心中偷拍的念头，更加的强烈了——扫了眼手机上阿汤发来的信息，记下上面的地址后，红着鼻子的她含糊不清的问道：“亲爱的，你饿吗？”

    “饿？还行吧。”斯嘉丽偏头，用奇怪的眼神扫了眼江火，“怎么，需要我帮你叫早餐吗？你想吃什么？老虎爪子？葱油饼？还是——咸豆花？”

    自打那天斯嘉丽让江火带自己出去吃吃吃后，在这拍戏的半个多月里，每天的吃食就不带重样的。稀奇古怪的名字听得对方是一头雾水，但张开嘴巴来吃，她还是会的。

    当然，在咸豆花和甜豆花这个事情上，两人出现了一定的分歧，斯嘉丽喜欢吃甜的，江火喜欢吃咸的，虽然最终以江火的胜利而告终，但斯嘉丽也‘彻底’放弃了这个食物。

    除了这个食物在选择上出现了一丁点的分歧外，其他方面，倒还不错；而且斯嘉丽终于知道了，老虎爪子并不是tiger paw，素鸡面也和炖鸡没有半毛钱的关系，纯粹就是豆制品……

    和讲究节食的江火不同，斯嘉丽一直都是正常吃喝的代表，这也和她的骨架有关系，除非是做肋骨摘除术，不然的话，她的腰肢便和胸一样，减不下来。

    “我们不吃酒店里的那些东西了，我带你出去吃吧。”江火一边和阿汤发着确认收到的信息，一边删除着证据短信，“酒店里的味道其实并不正宗，我带你去吃好吃的。”

    如此话语引得斯嘉丽侧目连连，她用怪异眼光扫了下江火，皱眉道：“我们的拍摄日程安排就是一个月，但到目前为止，还有打斗和尾随跟踪的戏份没有拍，你难不成想在这种情况下给剧组放假？托尼（阿道夫）若是知道这个消息，肯定会杀了你的。”

    既然同意江火做导演，那派拉蒙就已经做好了项目延期的准备，他们能够容忍江火慢工出细活，弗吉尼亚的拍摄日程延期一个月便是最好的证明，但若是因为带斯嘉丽出去玩而使得剧组进度延期，那布拉德-格雷绝对会江火好好的算一笔账，就算不谈索赔，最起码因江火产生的误工费，得由她自掏腰包来解决。

    这些，江火当然了解。

    不过——

    她这回又不是带斯嘉丽出去玩的啊！而是正经拍摄啊！

    挺胸抬头，理直气壮.jpg

    “呃，不要紧，我们就出去吃个早饭，看时间，九十点左右就能回来了，更何况汤姆昨天晚上不是说了吗？他脚踝有些酸痛，今早拍摄向后延期两个小时。”

    江火撒起谎来，那可是脸不红心不跳。

    与显露疑惑的斯嘉丽对视起来，那可是丝毫不虚。

    “他——昨天晚上有这么说吗？”

    斯嘉丽冲着江火眨了眨眼，这么重要的事情，她难道忘记了？

    “当然，不信我带你过去敲门。”

    披着被褥的江火二话不说，直接就跳下床铺拽着斯嘉丽，把她拉向了对门的客房。

    等到一脸懵哔的阿汤僵硬的捂着自己的脚踝时，斯嘉丽这才将信将疑的跟着江火钻回了房间，重新换上干净的衣服，出门觅食。

    望着那渐行渐远的身影，阿汤连忙拨通了乔纳森和迈考利的电话，确认对方那边已经准备就绪后，他的脸上，顿时露出了得意的笑容。

    摸着自己的下巴，嘴角扬起了熟悉的弧度。

    “事情，好像变得越来越有趣了啊。”

 329一切按着剧本走？

    “她们还没来吗？”

    迈考利揉了揉通红的鼻子，站在窗户旁的他努力眺望外界街景。

    他的童年时期是在新泽西州度过的，暴雪、飓风、大浪，这些糟糕的天气环境全都经历过，魔都的气候变化对于他来说，压根就没有影响。

    “还没有，不过跟在后面的家伙说，她们好像堵车了。”

    乔纳森生在伦敦，长在芝加哥，湿冷的魔法攻击和干冷的物理攻击全都应抗过，早就习惯了这些变化。

    扫了眼驻足观望的迈考利，乔纳森放下手机，敲着桌子道：“老兄，你别站在窗口行吗？万一被她们瞧见，那可就乐子大了。”

    “放心啦，我们都安排好了，绝对不会出事的。”

    在乔纳森的招呼下，迈考利有些纠结的回到桌子旁，抓起蒸笼里的汤包就想往嘴里塞，但触碰的瞬间，烫手的刺痛却又让他闪电般的把手缩了回去。

    这是一间装修古朴的包间，他们的身旁就杵着一台摄像机，经过几天的琢磨，两人已经敢拍着胸脯保证，能够将隔壁包间内发生的一切，原原本本的记录下来。

    当然，目标包间的右侧门廊，也被他们也布置过了，无论是背影还是正面特写，都能抓拍的一清二楚。

    至于侧面——

    这个就不拍了。

    毕竟，伊森-亨特不可能站在门口偷窥啊。

    可是，即便事无巨细，但迈考利还是有些担忧，他盯着笼中汤包看了几眼，最终还是猛地一拍大腿，惴惴不安的问道：“你说，我们这么做真的不要紧吗？这可是在套路她啊！”

    忐忑的表情令乔纳森撇了撇嘴，用小指挠头同时，口中也再次道出肯定的答案，“你放心！以我对她的了解，如果她知道真相后，她是绝对会生气的——”

    只听唰的一声，迈考利面色骤黑。

    Shit！

    你们这不是害人吗？

    然而，还没等他开口，乔纳森便抬起双手，在身前做了一个*******ut！”

    “她非常好哄。”

    “你放心，就算出了什么事情，也用不着我们来收尾。”

    “我们就按照原定的计划，拍摄即可。”

    这已经是乔纳森第N次在迈考利面前打包票了。

    况且，整个计划也是阿汤点头通过的。

    按照正常情况，天塌下来有高个子顶着。

    不管出现何种情形，迈考利都不用负责任，他压根就不用这么紧张，但问题是——

    “嘿嘿嘿，别吃了，她们已经过来了。”

    正当迈考利准备把整件事情的前因后果捋个清楚时，一旁的手机忽然亮了起来。

    扫了眼屏幕，乔纳森连忙抓起纸巾擦了擦手，向外探出半个身子，压低嗓门朝着工作人员招呼了一番，而后回过身，抄起桌上的鸭舌帽，直接扣在了脑袋上，“这台机器交给你了，我去对面那边拍摄正面，GO！GO！GO！胶片只能连续拍摄四分钟，上帝保佑，千万别漏镜头——”

    “哦对了，拍摄的暗号你还记着吧？按照指令行事，你要是有压力，就当自己是狗仔！”

    What？

    你见过哪家的狗仔是拿着35MM胶片机偷拍的？

    急促话语把迈考利拉回现实的同时，也引得他一阵吐槽。

    然而，只听一声嘭响，大门已然紧闭。

    坐在那儿的他无奈站了起来，箭在弦上，不得不发，抬手在身前做出了一个祷告的动作，强迫自己冷静下来的迈考利亲自操控摄影机，紧张的盯着小孔屏幕，耐心的等候二女的到来。

    …………

    “对，我们已经到了，街口这家店就是你开的？OK，我们马上过来。”

    “就是对面那家店，你们直接开过去就行了。”

    考虑到自己的高话题性，来到魔都之后，江火便让团队租了一辆低调的汽车作为座驾，不但后座车窗全都贴上了遮光用的黑膜，就连前后座之间，也装上了挡板，毫不夸张的说，除非是像韦德-威尔逊那样拿着《我爱我家》剧本的情况出现，不然没人知道她们在这儿。

    兜兜转转的转悠了一圈，当车辆在预先设定好的指定地址停下时，江火立刻把羽绒服的帽子拉了起来，戴上墨镜和口罩，拉着斯嘉丽就想下车。

    然而，不拉不要紧，这一拉，可就出问题了。

    本该顺从下车的斯嘉丽，竟然没有动静！

    不仅如此，她反而用怪异的眼神，看着江火！

    “怎么了？”江火心里咯噔一声，疑惑发问道：“戴上啊，我们进去吃早餐。”

    瓮声瓮气的话语听得斯嘉丽嘴角微搐，她抬起脖颈趴在窗户上瞅了几眼，发现视线受阻后，便纳闷的问道：“江火，我觉得你今天很奇怪——”

    “你之前可是很反对我出来的，还不停的给我解释说，如果在大街上被人认出来了，绝对会被粉丝堵住，那样一来，我们就麻烦了。”

    “但你今天，怎么就转性了呢？”

    “这可是白天啊！我们就这样出去？”

    斯嘉丽挑眉看着江火，压根就没有下车的意思，翡翠般的双眸里，写满了怀疑。

    (≡??·???≡)

    哎——

    这小丫头片子还真不好骗啊。

    江火承认，自己在来魔都的飞机上，的确给斯嘉丽打过预防针，说自己在华夏的人气有多高，以前播电视剧的时候，那可是万人空巷，所以为了安全起见，除了拍摄期间，两人的活动范围非常有限，至于出去玩？那得看情况。

    有道是装哔一时爽，事后火葬场。

    虽然江火没有吹嘘，但——

    她当时也没想着，有一天要把斯嘉丽骗出来拍戏啊！

    不过，在敲定整个偷拍计划后，这个问题就被他们纳入了考虑范围之内。

    他们的确思考过如果斯嘉丽起疑之后，应该如何安抚。

    (。?ˇェˇ??)

    望着那目光灼灼的双眼，江火在心中暗道一声好险，抬手帮着对方拉起衣帽的同时，口中还十分镇定的说道：“你放心，这家店就是我朋友开的，你要是听得懂中文，就知道我刚刚那通电话是打给谁的了，我们现在就在他们后院内呢，不要紧，直接进去就行。”

    “真的？”

    斯嘉丽仿佛接受了江火的解释，虽然语气中还带着怀疑，但和方才相比，明显轻快了几分。

    “当然。”

    江火十分肯定的点头，她不想给斯嘉丽继续询问的机会，主动打开车门，率先蹿了出去。

    豁然出现的亮光宛若打开了新世界的大门，待在车内的斯嘉丽停顿了几秒，确保自己没有听见异样响动后，这才放心的跟随钻出；脚踩实地，张望四周，周围一切如同江火所说的一样，就是个半密闭的院子，抢先出去的江火已经和等候多时的‘老板’打着招呼，那种熟络的模样似乎已经证明了她所言非虚。

    似乎知晓自己不能再大庭广众下多待，随着斯嘉丽的出现，江火便招呼着她快点上楼。

    两人穿的是运动鞋，步伐很快，三两下，便跟着引导员来到了事先准备好的包间。

    由于斯嘉丽听不懂中文，所以她并不知道江火到底和对方说了些什么，她只看见江火和那些华夏人简单沟通了一会儿，然后对方便点头离开，丝毫没有表露出任何惊讶的意思——

    仿佛早就知道她们要来一样。

    如此情形被斯嘉丽尽收眼底，她没有多问，任由掉头过来的江火殷勤的帮自己拉开椅子。

    落座同时，她还配合怂恿自己的江火，摘掉了帽子、墨镜和口罩。

    斯嘉丽敢发誓，看着自己卸下武装的江火，是她瞧见过笑的最灿烂的江火。

    那绽放的笑容好似偷鸡成功的狐狸，就差没有翘起尾巴晃悠了。

    “有这么高兴吗？不就是出来吃个早餐么？”

    斯嘉丽单手托腮，斜靠在桌上，因为重力的原因，秀发朝着侧耳微垂，展露出来的侧颜令躲在前后包间内的二人瞪大了双眼，如果不是没有接到指令，他们或许就已经开始摄影了。

    镜头、座位、方向……

    这一切，都是有讲究的。

    若不是为了上镜漂亮，江火方才，也不会展露明显意图。

    看见那自然舒展的身姿，江火松了一口气，按方向落座什么的，这些都好解释，若是连斯嘉丽的面相也要调整，那可真容易露出马脚。

    “当然高兴，你是不知道啊，自从成名以后，我就没有偷跑出来吃饭过了。”江火向后一靠，任由窗外的自然光打在脸上，“每一次出门，都要担心被别人认出来，我待在洛杉矶的原因，是因为没啥狗仔，和你们这些本土明星相比，他们偷拍跟踪我的几率会小上不少。”

    “是么？但你待在洛杉矶的时候，也不怎么出门啊。”斯嘉丽的睫毛宛若蝴蝶一般偏偏扑扇，她笑看着江火，浑身上下皆显露出一股慵懒的气息。

    似乎是觉得自己的仰视视角有些不妥，重新爬起来的她将右手搭在了右颚处，俏皮的小指没有和另外三根指头一样蜷缩起来，而是斜挎挎的点了朱唇中央。

    这是玛丽莲梦露最经典的动作！

    江火顿时就愣在了当场！

    这啥情况？

    这家伙是在暗示我？

    不是啊！现在是在拍戏啊！

    ‘OK！暗号来了！可以拍咯！’

    就在江火懵哔的瞬间，通过监视器瞧见这一幕的克里斯托夫已经摁下了录制按钮。

    这个动作实在是太美了！

    完全符合江火的拍摄要求！

    而另一头的乔纳森，也做出了同样的动作，确保摄像机打开同时，还蹿出掩体，示意门口的工作人员去催促服务员上早餐。

    当然，身为事情的始作俑者，江火并不知晓外界响动。

    与斯嘉丽one on one的她，此刻眼神有些慌乱，她觉得有些不对劲！

    斯嘉丽这家伙怎么就突然对自己放电了呢？

    “你——”江火眉头紧蹙，想要揭过这个话题。

    “嗯哼？”

    斯嘉丽用琼鼻发音，先发制人，“江火，我真觉得很奇怪。”

    “你不觉得，刚才我们上楼的时候，那些应侍生表现的非常克制吗？他们好像知道我们要来一样，而且应该很早之前就知道了，那种初闻消息的紧张感，一点都没有体现出来啊。”

    What？

    本还思索着，斯嘉丽为何会突然朝自己放电的江火，在听到这句话后，顿时明悟了过来。

    搞半天，她是想要趁我在愣神之际，套我的话啊！

    嘿，你这小妞，太嫩了点啊。

    里里外外我都看了不知道多少遍了，还想凭借这种招数套我的话？

    瞬时间，本还懵哔的江火展露笑容，搭在桌上的双手微微摆动，“哦，你说这个啊，其实很正常啊，这家店本就是魔都的老字号，历史很长，这么多年接待了不少明星，我之前也来过，他们也都知道，所以才能冷静应对——”

    “是吗？可我怎么感觉，今天这个早餐，好像是你预谋已久的产物呢？”

    斯嘉丽坐正了身子，双手环抱，身躯摇晃的同时，还用肩头撞击了下江火，“告诉我，这是你准备的surprise，专门为咸豆花事件道歉的。”

    言语同时，她还朝着江火眨了眨眼。

    这真的是瞌睡来了送枕头——恰到好处！

    江火正想着如何打消斯嘉丽的疑惑呢，没想到对方直接就给自己找了个台阶下！

    看着那‘我已洞悉全局’的斯嘉丽，江火遗憾的摊开手，“噢，亲爱的，就算你猜到了，你也放在心里别说出来啊，这样就没意思了。”

    “嘿嘿。”江火那副沮丧的模样令斯嘉丽窃笑了起来，她继续用肩撞了下江火，道：“你都把事情写脸上了，营造惊喜并不是你擅长的内容，最起码和演戏相比，差距太大了——”

    斯嘉丽越得意，江火就越高兴。

    她抬起右臂把不断肩撞的斯嘉丽揽了过来，用手指捏了捏对方的面颊，笑着道：“No，我觉得不是我的技术差，是你太聪明了——”

    ‘嘿，你就编吧。’

    听着耳机里传来的话语，克里斯托夫撇了撇嘴。

    镜头前的江火和斯嘉丽已经完全进入了之前商讨时的状态，此刻她们扮演的不是某个角色，而是真实的自己，逗趣的话语也好、浅笑的面庞也罢，亦或是那种难以言喻的小动作，无一不向外界疯狂的撒着狗粮——

    “可惜啊，这些画面没有台词，剪辑的时候，得把她们的声音给抹去。”

    正面拍摄的乔纳森盯着监控器的画面，遗憾感叹道：“多好的镜头啊，要是我剪？一刀都不舍得下手啊！”

    “别急呢，好戏在后头。”正当乔纳森感叹之余，已经赶到现场的阿汤拍了拍他的肩膀，“最重要的画面还在后头呢，前面这些内容，其实都能归类为废弃素材吧？”

    乔纳森哑然。

    阿汤冷静的让他无语。

    由于时间地点都不对，乔纳森并没有和阿汤在整个拍摄上进行争辩，眼见着胶盘走了快一半，他连忙探出胳膊，朝着等候已久的服务员摆了摆手。

    当那一笼汤包端上桌时，监控器前的三个人全都屏住了呼吸。

    “我们跑了差不多一个小时，结果你就是带我来吃包子的？”

    斯嘉丽‘不满’的嘟着嘴，脸上写满了‘失望’，“这东西酒店不是有吗？就算它味道再好，我们也犯不着跑这么远过来吧？”

    “哎，这可不是一般的包子，你尝尝就知道。”

    江火化身推销员，非常殷切的把汤包往斯嘉丽的面前推。

    为了接下来的那一幕，她可是费尽心机，若是斯嘉丽这时候撂挑子不干了，那可就完了。

    “好吧，看你那么处心积虑的份上，我就尝尝吧。”

    斯嘉丽抬手就想抓起蒸笼里的汤包，然而，还没等她靠近，江火便一巴掌拍了上去。

    “别用手。”

    汤包要是用手抓，那里面的小秘密可全都露馅了。

    “可是，这里也没刀叉啊，勺子也没有。”斯嘉丽的话音有些无奈，仿佛对江火今天这种一系列的莫名举动表示‘不满’，“况且，之前在酒店里吃包子时，我就是用手直接拿的啊。”

    “要不你凑合着用筷子？我教过你的。”

    江火有些紧张，现在的她非常怕斯嘉丽不配合。

    然而，她的担忧并没有出现，斯嘉丽非常听话的拿起了筷子——

    只可惜，那笨拙的动作压根就夹不起汤包。

    眼见着汤包表皮要被对方戳破时，心都跳到嗓子眼的江火忽然听到了一句请求。

    “要不你喂我吧。”

    包间外，戴着耳麦的三人同时屏住了呼吸，阿汤甚至用左手捂住了嘴巴。

    六道目光盯着两个不同方向的拍摄画面，不论是正反哪边，都能清楚的瞧见，斯嘉丽在说出这句话语后，双眼之中闪烁出来的期待。

    而画面中的江火只是愣神了片刻，旋即便面带微笑的点了点头，动作轻盈的夹起汤包，往斯嘉丽的嘴旁送去。

    “快快快，拉特写拉特写！变焦距推！推！”

    急促的话语提醒了乔纳森，坐在摄像位置的他连忙操纵镜头。

    随着他的动作，本还平静的画面逐渐放大，原本的广角全景，变成了肩部以上的特写。

    二人能够清楚的瞧见，那被筷子紧紧夹住的汤包，以及斯嘉丽微微张开的嘴巴。

    整个画面中，两人的视线在汤包处形成了焦点，俯身轻咬的画面和巍然不动的筷子拉成了一个V字形——江火那期待的眼神和斯嘉丽眼角难掩的信任出现了完美的交融，在这个瞬间，克里斯托夫不得不承认，这种画面，不是导演讲戏就能拍出来的，随便拉出几部市面上流行的爱情电影，那里面的画面，也没法做到如此和谐。

    只可惜——

    这不是重点。

    当斯嘉丽的白皙贝齿咬破汤包时，肆意的汤汁，流了出来。

    滚烫的汁水令斯嘉丽的面色骤变，她本能的缩回了身子，眯眼吐舌。

    “好烫！”

    鲜红的舌头吐露而出，娇嗔的话语让外面的三名男士直接拽下了耳机。

    镜头中的斯嘉丽皱着眉头，一脸委屈的看着江火，那副模样，简直就和失踪归家的小猫咪有的一拼。

    “这里面竟然有汤？”

    “你怎么不告诉我？”

    略带质问的语气在某个瞬间，让江火觉得自己罪大恶极，夹着汤包的她本能的放下了筷子，抽出纸巾给斯嘉丽擦拭的动作，更是引得乔纳森咳嗽连连。

    “Who？”

    突如其来的咳嗽声令委屈不已的斯嘉丽扬起了眉毛。

    而坐在一旁给她擦拭的江火，则僵住了双手。

    握草！完蛋了。

 330虱子多了不痒，债多了不愁

    “you……”

    感受着斯嘉丽投来的目光，迈考利面露无辜，摊开双手的同时，还耸了耸肩。

    “you……”

    被点到名的乔纳森非常滑稽的指了指嗓子，猛哼了几声，似乎想要通过这种方式来表达自己生理上的难受，试图证明之前所发生的事情都只是个意外。

    “you……”

    阿汤与斯嘉丽亲切对视，身为影片的制片人，他啥话都没说，直接抬起左手，向右一指。

    “哼。”

    三人的举动令斯嘉丽冷笑点头，挪动脖颈，望着缩在沙发那端，低头玩弄手指的江火，本充满疑问的声线，已经无限趋于肯定，“……and you！”

    此刻，五个人已经回到了酒店。

    迈考利、乔纳森、阿汤、江火，四个人按序，从左至右落座，斯嘉丽则双手环抱站在他们的对面，目光一一清扫，最终落在那个压根就不敢抬头的怂包身上。

    娇俏的面庞上写满了后知后觉般的肯定，碧玉瞳孔里，更是充斥着戏谑般的光芒，只见她朱唇轻启，用平静的语气问道：“who bsp;tell me ;is going on？”

    虽然她问的对象是在场所有人，但目光，却牢牢锁定在末尾那个家伙身上。

    在她的注视下，那家伙先是揉了揉鼻子，而后摸了下嘴巴，紧接着又挠了挠头——

    她好像是在琢磨，应该如何解决眼下问题，但又更像是在——寻思着如何跑路？

    各种各样的小动作被斯嘉丽尽收眼底，本就翘起的嘴角，更是上扬起莫名弧度。

    就在她牢牢锁定幕后黑手时，在场的另外三名男性皆互相对视了一眼，用眼神简单交流后，达成一致的他们准备脱身。

    坐在最左端的迈考利率先开口，疯狂甩锅，“呃——我现在是副导演。”

    What？

    坐在末尾的家伙似乎觉得有些不对劲，本还低头玩手的她骤然调转脖颈，诧异的眼神顷刻而出。

    在她的注视下，话音未落时，乔纳森便接着道：“我的职责是配合导演拍出想要的画面。”

    Fuck！

    闻此言语，事情的始作俑者更是瞪大了双眸。

    然而，这还没完。

    就在她表露惊异之间，距离她最近的阿汤也毫不客气的说道：“斯嘉丽，你应该知道的，整个项目开展至今，我都没有对某个人说过No……”

    Wow!

    幕后主使痛苦的闭上了双眼，单手抚额，她觉得自己的脑壳有些疼。

    不是！

    你们——

    你们难道连一点担当精神都没有吗？

    你们拍的时候那么爽，怎么到担责任的时候却开始跑了啊！

    是的，随着乔纳森那突如其来的剧烈咳嗽，斯嘉丽把他们逮了个正着。

    当她把戴着耳机的三人揪出来后，跟在她身旁的江火，心里哇凉哇凉的。

    她当然知道，事情终究会有败露的那一天，但——

    她从来就没有想过，竟然会被当事人抓个正着。

    捉贼捉赃也就算了。

    这明明是大家商量好的事情，为嘛我一个人背锅？

    望着那眉头紧蹙，朝着另外三人不断使眼色的家伙，站在那儿的斯嘉丽差点没有笑出来。

    当然，为了保证事情的严肃性，她还是咳嗽了几声，强压声线，道：“咳咳，还有一个人，好像没有发言，你要是不说，那我就权当你默认他们三个说的是真的了。”

    “当然不是！”

    眼见着事情即将盖棺定论，本想逃避的江火猛地抬头。

    然而，还没等她解释，剧烈的咳嗽声便从另外三名男士的口中不断传出。

    觉得奇怪的她微微扭头，只见迈考利无辜的指着自己的胸口，乔纳森嘴巴微张，用口型给她传递了一个‘Prestige’单词，而阿汤则是微微抬手，笔画出一个剪刀的动作——

    得！

    这三个连后路都想好了！

    迈考利指着胸口，想要表达自己是无辜的；乔纳森所说的‘Prestige’，则是他哥的最新电影《致命魔术》；而阿汤的意思就更加的直白了——剪辑嘛。

    行了！

    你们赢了！

    江火叹了口气。

    不就是一人做事一人担嘛？

    事情就是我挑起来的，咋滴？

    当江火搓着双手，琢磨着如何狡辩时，一直盯着她的斯嘉丽忽然偏头，扫了眼另外三人，“我想，她已经坦白了，所以——”

    “啊，我要去检查一下刚才的拍摄画面。”

    迈考利率先起身，朝着二女点了点头，在江火的诧异眼神中，直接蹿了出去。

    “我给我哥打个电话，问他的电影到底什么时候开拍，回见。”

    乔纳森朝着斯嘉丽笑了笑，而后还非常友好的冲着江火摆了摆手。

    “其实，按照计划，我的戏份今天下午四点才会开拍，你们还有五个小时的时间。”

    和袒露事实的迈考利、开口提（威）醒（胁）的乔纳森相比，阿汤更狠，他直接扫了眼腕表，再次戳破了江火之前的谎言。

    什么脚踝受伤了？

    不存在的事情好嘛！

    连续不断的关门声听得江火是目瞪口呆，等整个世界安静下来后，那张木讷的面庞上面，显露出不甘的愤怒与无奈。

    你们这群家伙过分啊，不肯分锅也就算了，怎么人家开口追责的时候还落井下石啊？

    (╯‵□′)╯︵┻━┻

    强忍笑意的斯嘉丽来到了她的身旁，侧身靠在了沙发扶手上，左臂轻移，直接搭在了对方的肩头，玉指在她的面颊上搓揉了几下后，这才慢悠悠的说道：“看来这群家伙没一个靠谱的啊。”

    “你，想好怎么解释了吗？”

    “我还记得你说——是带我去吃早餐啊。”

    随着她左手微微用力，一直没敢和她对视的江火也机械式的挪动了一下自己的脖颈，视线相交的瞬间，江火的语气也便的结巴起来。

    “这个，的确是这么一回事啊，我的本意就是带你去吃早餐，然后——”

    “然后不知道怎么回事，就被他们给偷拍了？”

    “而且还是用胶片机偷拍的？”

    斯嘉丽斜侧着脑袋，眼角带笑的看着江火，“你觉得，你说这话我信吗？”

    “反正我信。”

    秉着坦白从宽牢底坐穿，抗拒做从严回家过年的精神，江火嘴硬的点了点头。

    此刻的她宛若拿着鸭蛋试卷回家的小学生，平静的眼神下，隐匿着惴惴不安的内心。

    那幅严肃的模样，瞬间就把斯嘉丽给逗乐了。

    腰肢轻移，身躯下沉，随着斯嘉丽的挪动，本坐在扶手上的她已然和江火等高。

    正当江火以为，这家伙要以德服人时，蓦然探出的右手，按在了她的胸口。

    “啧啧啧——还挺紧张的嘛，心脏跳的这么快，看来你是在骗我。”

    “没有。”江火把自己的脑袋摇晃的和拨浪鼓一般，“你把手拿开，就不会跳这么快了。”

    “呦呵，这种时候了你还想着撩我？”

    江火的反应令斯嘉丽哑然失笑。

    “行了，老实交代，这到底是什么情况？”

    似乎对江火这种老赖行为失去了兴趣，斯嘉丽右手轻捏了几下，示意江火别再卖关子了，“他们人都走了，你就别磨磨唧唧了，你要是现在不肯说，那我晚上也有办法问个清楚。”

    晚上再问？

    感受着斯嘉丽的动作，回想着之前的遭遇，本想继续反抗的江火，顿时焉了。

    不是江火不努力，而是敌军太狡猾。

    斯嘉丽就和开挂一样，总是能洞悉江火的下一步。

    那种后发先至的能力让江火无言以对，经过她的仔细权衡之后，她还是决定——

    交代算了。

    啊不对，这怎么能叫交代呢？

    气势上不能输啊！

    告知！

    对，就是告知。

    “所以，你为了那几十秒的成片镜头能够更加的好看，就绕了这么大个圈子，哄骗我去吃了顿早餐？”

    听了江火的解释，斯嘉丽的眉心拧巴成团，看着江火的眼神中，也充满了钦佩，“没想到啊，平时按部就班的你，在这部电影上面，竟然能够迸发出如此强烈的灵感火花？”

    “没错，我也发现了这件事情，我觉得自己在创作领域还是很有天赋的，虽然目前仍处于学习融合阶段，但那种突如其来的感觉，还是很多的——”

    见斯嘉丽主动岔开了话题，江火连忙自吹自擂的起来。

    她想要分散对方的注意力，然而——斯嘉丽没有那么好糊弄。

    望着那神采奕奕的面庞，她收紧了右手，反问道：“我看你这样子，还挺自豪的？”

    “是不是觉得我非常好骗？觉得很有成就感？”

    本想转移话题的江火干笑了几下，“没有没有没有，一切都是为了电影。”

    “好一句一切都是为了电影。”

    重复江火言语的同时，斯嘉丽也收起了脸上的笑意，突然认真起来的她打的江火有些措不及防；她想要后退，但斯嘉丽的右手一直紧攥着她的欧派，丝毫没给她半点机会。

    不仅如此，斯嘉丽还突然抓住了江火的手腕。

    正当江火以为，这是要肉搏泄愤时，对方竟然拉着她的手，按在了自己的左侧腋下。

    ;are you弄啥嘞？

    江火愣住了。

    但五根指头，却非常实诚且本能的抓了一下。

    (?????)

    这种小动作，自然瞒不过斯嘉丽，但她并没有分心，而是笑了起来。

    冷笑之声令江火汗毛竖立，就在她暗道不好时，那不着外色的双唇却道出了一盆冷水，“为什么不和我说？你觉得说了之后我们就演不出那种感觉了吗？”

    “当，当然不是……”江火有些结巴。

    “那你是在害怕什么吗？你觉得我不会按照你的要求演？”

    “没，没有……”她的话语依旧磕绊。

    “没有？我怎么不信呢？你的点子能和克里斯托夫说，能和乔纳森说，能和汤姆说，为什么不能和我说？”斯嘉丽每报出一个名字，双手就收紧了几分。

    “你在害怕我会拒绝？”

    “你为什么会害怕这种东西呢？”

    “你在害怕我会被媒体攻击？”

    “可我如果真的在意这些东西的话，当初就不会接下你推荐的本子，去演《断背山》了。”

    “我在这儿纹了一团火焰。”

    “我想我这辈子都不会洗掉了。”

    每说一句话语，斯嘉丽的身子便会前倾几分。

    当两人额头相抵时，江火已经闭上了双眼，毫不客气的咬了上去。

    她的确忽略了这些事情。

    光想着如何让对方呈现最好的状态，却忽略了这种状态其实一直存在。

    正如同斯嘉丽所说的一样，人家早就不在乎这些风口舆论了。

    若是害怕的话，当初接个屁的《断背山》啊！

    然而，突如其来的狗啃并没有得到斯嘉丽的回应，当江火发现，对方一直都没有反馈的意思时，那因为悸动而紧闭的双眼又悄然睁开。

    疑惑的情绪被斯嘉丽感知的一清二楚，调笑的意味溢出双眸。

    “拜托，你每次都这样，我很难办的。”

    “明明是你做错了事，然后这么一倒腾就算了，不就显得便宜你了吗？”

    “你不是不介意吗？”

    江火目光闪烁，她的确是想通过这种方法，赶快把这件事情糊弄过去——

    只可惜，斯嘉丽现在已经不吃这套了。

    “对，我是不介意你拍那些镜头，可没说我不介意你的做法啊。”

    斯嘉丽轻轻的拍了拍江火的面颊，如同看傻孩子一般，继续道：“为了让你长长记性，我觉得有必要在你的身上也留下点东西——”

    What？

    Stop！

    你这是也要给我纹的节奏吗？

    不是，这可不是闹着玩的啊！

    看着那戏谑的双眸，江火只觉得后背发凉。

    她现在还欠妹妹一个呢。

    她敢保证，如果斯嘉丽在自己身上留下些什么，那‘和和气气’的妹妹，绝对会——

    完了完了。

    江火现在都不敢想。

    如果上天给她一次从来的机会，她绝对不会搞什么偷拍了。

    “怎么，你不愿意？”

    斯嘉丽仿佛看出了什么，奇怪的眼神似乎要将江火洞穿。

    “我——恐针。”

    感受着蓦然收紧的双手，江火觉得自己若是拒绝，估计今晚就会在床上嗝屁了。

    “恐针？没关系。”斯嘉丽先是一愣，看着那紧张的江火，旋即笑着道：“这件事情好解决，等有空了我去学一下，我要亲自给你纹——”

    “况且，我到目前为止，还没想好给你纹什么呢。”

    不是马上兑现的内容，而是承诺？

    听斯嘉丽这么一说，江火顿时松了一口气。

    虱子多了不痒，债多了不愁。

    先答应下来，到时候再说。

    她要是敢纹好了在回去，那江月估计得把她给剥了。

    …………

    “嘿，别看江火没有系统学习过导演手法，但她脑子里的想法还是挺多的啊。”

    江火和斯嘉丽达成协议时，早就跑出来的三人，正窝在旁边的客房内，看着回放。

    望着简陋银幕上的画面，乔纳森在剧本上写着标注，“这几个镜头，我觉得都能留下来。”

    “以伊森-亨特的视角，先把两人的背影剪进去，把斯嘉丽刻画玛丽莲梦露的动作给留下来，这样的话，就可以解释为伊森没有跟踪错人。”

    “我相信，这个惊艳的镜头能够给整段剧情加分不少。”

    “而后，伊森为了确定斯嘉丽旁边的家伙到底是不是江火，于是便出了包间，以正面的方式继续偷窥，随着两人互动的镜头出现，这一小段剧情也能达到高潮，这样的话，我们拍摄的这两盘胶片其实并不算浪费，而且，对于影片的总时长来说，应该不会造成太大的影响。”

    “虽然这段剧本只有一页纸，我们的素材剪辑出来差不多有三十五秒这个样子，但我们可以尝试着压缩街拍跟踪的内容，你们说呢？”

    “我没意见。”迈考利已经放弃了。

    他之所以想要从编剧转型为导演，究其根本，还是因为他不想让导演对自己的剧本进行肆意改动。

    当他接到自己被降职的消息后，确有些难受，但是——当其发现，江火其实是一个死抱剧本拍戏的导演时，原本消失的创作热情，又再次激发了起来。

    所有编剧都想瞧见自己的作品被原原本本的搬上银幕。

    若非如此，他们也就不会羡慕JK罗琳的特权了。

    江火不改剧本，便是对迈考利最大的尊重，至于某一小段的剧情上的自由发挥？

    迈考利当然不会死咬不放。

    况且，乔纳森的剪辑构想显然是行得通的。

    在一分钟内以连续蒙太奇的方式让小段剧情达到高潮，现实中也是可行的。

    既然画面完美、感情真切、后期能做，那为什么还要死咬不放？

    所以，在发表意见之后，迈考利便调转目光，看向阿汤。

    “这都拍出来了，那肯定是要的，不然就太浪费了。”

    阿汤显然是乔纳森剪辑构思的支持者。

    然而，就在他想要感叹一下时，裤兜里的手机，忽然响了起来。

    在他拿出手机，仔细查看的期间，坐在那儿的乔纳森，也发现身上的手机响了。

    两人几乎是同一时间按下接听键，口中的话语，也惊人的一致。

    “yes，是我。”

    “什么，好的，我和她说。”

    两人挂断电话后，听到对方话语的他们直接就对视了一眼，毫无保留的交换了信息。

    “江月打来的。”

    “我哥让我嫂子打来的。”

    “找江火的？”

    “是，听上去很急，好像是说电影的事情？”

    “对，就是电影。”

 331小心眼的华纳

    和动则一两个月就能拍完收工的小成本剧情片相比，商业动作片那可是费时费力。

    《碟3》入夏时开拍，现在都零五年底了，他们还差两个大地点的剧情没有抠完。

    虽说江火那变幻莫测的想法给进度拖了后腿，但原计划耗时之久，也是个不争的事实。

    即便这种商业片因为鸿篇巨制的原因，提高了自身的盈利可能，但扑街亏损的话，那可是损失惨重；再加上需要满世界飞，到处取景的关系，以至于在拍摄期间内，剧组众人几乎是与世隔绝，像江火这种习惯了智能机的‘没事人’，就更不知道外界究竟发生什么了。

    哦不对，她最起码还知道两件事情。

    其一：在拍戏的期间，唐尼结婚了，妻子便是上次见过面的华纳制片人苏珊。

    如果不出意外，唐尼会和苏珊诞下一男一女。

    其二：在拍戏之前，阿汤的老婆怀上了他的孩子，似乎、可能、大概——要出生了。

    当然，以上两点，都不是江火被找的重点。

    江月和诺兰打电话过来的原因，也高度的一致。

    出事情了。

    但不是她出事情了。

    而是斯嘉丽的电影出事情了。

    就在剧组密闭拍摄的这半年内，外界，发生了不少事情。

    闹得最大的，便是在第六十二届威尼斯国际电影节上捧起最佳影片金狮奖的Ang Lee，以及江火推荐斯嘉丽参演的电影——《断背山》。

    九七年末，这部小说刊载于《纽约客》，正式与大众见面，随后便被改为电影剧本，但却经历了数次辗转，被不少导演直面拒绝；谁都没有想到，这部触线的电影能够在今年横扫国际影展，拿奖拿到手软；不仅如此，由于这个和种族问题如出一辙的同性恋在美待遇，是个碰不得的烫手山芋，以至于在上映以后，少有批评之声，影评也完全是一边倒；但可惜的是，因为题材过于敏感，即便这一世，詹姆士-沙姆斯的焦点影业因为江月的助攻和环球紧密联系在了一起，但在院线放映时，却依旧遭遇了抵制。

    《碟3》剧组乘坐来华班机的当天，《断背山》在北美小规模点映，经过了半个多月的酝酿和发酵，犹他州的院线已经公开禁止了该影片上映，美国的保守派和宗教团体更是准备联名抵制这部影片——影评家或许害怕公众的口水，只敢从艺术角度评价这部电影，但对于那些为此而谋生的家伙则如同嗅到了血腥味的鲨鱼一般，疯狂的摆出阵势，发起攻击。

    而出演了该影片的斯嘉丽则被好莱坞业内人士认定为‘这是她做出的最愚蠢的决定’，虽然整部电影的两个主角是杰克-盖伦霍尔和希斯-莱杰，但和影片有关的人员，全都被牵连进去了；在世人看来，斯嘉丽是最可惜的那一个，和努力寻求转型，想要摆脱花瓶身份的安妮-海瑟薇不同，斯嘉丽在《蝴蝶效应》里就已经证明了自己，再加上江火的商业片打包合同，她完全可以慢慢等艺术片的片约，根本就不用冒险涉足这个容易出事的领域。

    大众想不明白，斯嘉丽为什么要去蹚这趟浑水。

    而已经猜出原因的圈内人则闭口不言，没人想和这个与环球派拉蒙拉上关系的家伙作对。

    若是因为他们的‘爆料’，导致环球的计划水了，派拉蒙的项目崩了，那这些既得利者，是绝对不会放过他们的；况且，这群家伙只是猜测，也没实锤。

    当然，就算没人爆料，但因为外界口风出现了两极分化的缘故，这部电影，还是对演员本身造成了一定的影响。正因如此，江月才会打电话过来问问，在这种敏感的问题上面，是否需要帮忙营销一下，不仅是因为经常帮忙的Ang Lee，还为了新盟友詹姆士-沙姆斯和他背后的环球，以及那个可能会深陷泥潭的——‘小情人’。

    “营销——就算了，这种事情太大了，我们牵扯进去，容易引得一身骚。”

    虽然斯嘉丽就在身旁，但说着中文的江火可没有忌讳的意思，“更何况，对于美国人来说，不论是希斯-莱杰、还是杰克-盖伦霍尔、亦或是安妮-海瑟薇和斯嘉丽，他们其实都是自己人，环球也会保下焦点影业和詹姆士-沙姆斯的，最后背锅的，还是Ang Lee。”

    这一结果好似不近人情，但现实就是这样。

    手心手背不好选，那自己人和外人，总好抉择吧？

    对于江月想要营销的想法，江火持反对意见，这种问题不能碰，置身事外是最好的选择。

    况且，当初Ang Lee向江火征求意见时，就已经做好了卷铺盖滚蛋的准备。

    既然是抱着必输的信念拍电影，那他自然明白，最后背锅的，只能是自己。

    对于江火的决定，江月也没啥异议，她这通电话，也不是为了自己打的；和江火一样，她也不想碰这方面的内容，若不是詹姆士-沙姆斯找到了她，她压根就不会开口询问。

    既然知晓姐姐和自己站在同一战线，那这件事情，便好解决了。

    简单的聊了几句后，江月便主动挂断了电话。

    随着通话的结束，江火则拨通了诺兰的号码。

    虽然诺兰也是因为《断背山》这件事情找上门来的，但和陷入营销困境的江月相比，他的意图，就更加的明显了。

    他让自己的老婆转告江火，若是《碟3》拍完了，就赶快让斯嘉丽回来一趟，先把《致命魔术》的合同给敲定了，免得华纳看见口风不对，提出换人的要求。

    没错，诺兰在这种事情上，一直抱着中立态度。

    除了有和二女合作多次的缘故外，还和他的性格有着很大的关系。

    在江火的记忆里，前世的他，就没有这种忌讳，当希斯-莱杰饱受困扰时，他就已经敲定，让对方出演小丑；这种只论艺术不论其他的行为，也令他变得难以接近，如若不是因为他早早的就把江火划为了一类人，他现在也不会让老婆打这个电话。

    至于诺兰为什么会认为，华纳会在这个节骨眼上提出换人的要求？

    这其实，也和江火有关。

    今年奥斯卡期间，江月突然靠近环球的举动令华纳内部颇有微词，虽然它们在小金人数量上击败了环球，但环球最终还是捧得了最佳影片这个大奖。

    就算华纳清楚，环球下了本钱，给出了绿巨人的版权和借款合同，江月的选择，没有问题，但从自身利益的角度出发，它们觉得，这姐妹俩，有些不地道。

    毕竟在那个时候，他们才是同一战线的合作方啊！

    即便最后，它们还是选择坚定的站在环球那一边，又或者说，是站在了利益的那一边，帮着大伙，踩死了哈维，但那种别扭的情绪一旦产生，短时间内，是消除不掉的。

    大家都是商人，看在钱的份上，一切相安无事，但若是有机会，他们也会稍微表明一下自己的不满，无论是敲打也好，警告也罢，都是为了能够在今后的合作中，获得更大的空间。

    而现在，看出苗头的诺兰便主动告知江火，若是《碟3》剧组没啥大事，就先让斯嘉丽回来，把一切敲定，在华纳开口之前，堵住对方的嘴巴。

    对于诺兰的想法，江火倒是没有任何异议，只不过在征求斯嘉丽的意见时，对方却摇头道：“算了，等《碟3》拍完后，我们回去再说吧。”

    “其实我对这种花瓶角色并不怎么感兴趣，乔纳森和我说过了，那部电影是蝙蝠侠和金刚狼的对决，我的戏份其实挺少，既然不是什么重要的角色，那就让华纳把我换掉，用来敲打你好了，强堵着华纳有一种和它们对着干的意思，不理智。”

    斯嘉丽靠在座椅上，翘着二郎腿的她有一下没一下的摇晃着。

    “况且，诺兰坑华纳的做法，其实也不好；整个好莱坞都知道你们之间的关系，这回拍个电影，从来不出面的乔纳森二话不说就来救场了，既然关系这么好，那就得为双方考虑。”

    “现在明显是诺兰的事业上升期，没必要让他和华纳对着干，还不如顺着华纳的心意，让这个巨头爽一爽；当然，如果是什么能名垂青史的电影，IMDB九分以上，像《肖申克的救赎》、《教父》，或者说是《泰坦尼克号》那种影史票房榜的，我肯定会立马飞回去签合同。”

    斯嘉丽的前半句话语听得江火还挺感动的，她没想到这家伙竟然会这么替自己着想，但后面那半句，却让江火满头黑线：得——这家伙的心也忒大了。

    还想上IMDB的头牌？想占影史第一？

    你怎不上天啊？

    “怎么？人还不能有些念想啊？”

    瞧见江火那直翻白眼的动作，斯嘉丽没好气的踹了她一脚，“我又不是你，不求名不求利，一份片酬下来，经过交税、乔伊丝抽成、付PR公司、扣减日常置办等等，手上压根就没钱好么？我在家里都是自己开火的，穷死了。”

    虽然被轻踹了一脚，但江火并没有在意，而是饶有兴致的反问道：“既然你缺钱，那你就更应该接《致命魔术》啊，和《碟3》八个月的项目相比，克里斯托弗的电影只需要一个月就能让你拿到两百万，这可是相当划算的。”

    “得了吧。”斯嘉丽瞪了江火一眼，“为了你，我们就先不提这件事情了，如果等我们回去以后，华纳依旧没提换人，那我就接下，如果他们要求换人，我就不接。”

    斯嘉丽心意已决，她不想在这件事情上有过多的纠缠。

    见江火还想再问，她便主动转移了话题，道：“对了，《碟3》拍完之后，你难道又准备闲着吗？这两年你可是相当低产啊，零三拍了《梦》，零四拍了《百万》，今年又只有一部《碟3》，和你‘回报率最高’的名头完全就不匹配，以你现在这种情况，难道不应该是片约扎堆的吗？”

    的确，按照正常情况，江火现在，的确应该片约扎堆。

    就算剧本不适合，也是能让编剧改的嘛。

    但可惜的是，乔伊丝每个礼拜给她发送的邮件里，没有一个项目，是她喜欢的。

    她又不是缺钱的尼古拉斯-凯奇，东拼西凑的剧本根本就看不上眼，而能拍的项目，满打满算也就只有漫威待开发的角色，除此之外——

    就没了。

    是的，重生的优势没了。

    在她的记忆里，时下的零五年是一个巨大的分水岭，在此之前，好莱坞简直遍地都是黄金，但此之后，想要找到《百万》那样的剧本，简直就是在痴人说梦。

    什么，你们说《暮光之城》？

    噢！这个可真的不行。

    和《哈利波特》不同，《暮光之城》这部作品可是一面世就广受好评的。

    况且，就算江火耗费大力气将其拿下来，自己也没法演。

    就算这个系列非常的赚钱——

    有闲钱浪费在那个上面，还不如投到漫威里面。

    要知道，当年的狮门影业可是花了不少钱才从六大的手中撕下这部电影的。

    “你的意思是，你接下来就要抱着漫威的坎蒂丝过活了？”

    看着满是平静的江火，斯嘉丽的双眸里冒出了无限的火花。

    既然江火有拍《梦》续集的打算，那她还要什么自行车啊！

    华纳有可能把她踢出剧组？

    那就让他们踢好啦！

    谁都知道好莱坞最赚钱的电影是系列片，斯嘉丽也想整个系列片，像阿汤这样，弄个《碟123456》，只要自己不作死，想过气都难。

    但问题是，到目前为止，女性为主的系列影片，只有两部。

    《生化危机》在康斯坦丁影业公司的手上，目前的状况倒是良好，但另一个《古墓丽影》则已经被彻底玩坏了，若是不出意外，派拉蒙不可能在和安吉丽娜-朱莉拍摄第三部了，直接就放弃这个系列。

    而除了这两部作品以外，目前市面上最有可能系列化的女性向电影全都在江火的手上！

    无论是《蝴蝶效应》还是《梦》，都能延伸！

    最重要的是，这玩意的版权，并没有交给那些制片方！

    也就是说，这些电影是否能拍，全都在江火的一念之间！

    “我需要去把头发染红吗？”

    斯嘉丽指了指自己的金发，“是前传还是延续？”

    如此直白的话语听得江火有些脑壳疼，“我已经半年多没回去了，我也不知道斯坦-李画的怎么样了，而且，我能明确的告诉你，漫威接下来的电影是《钢铁侠》，我的项目得往后排排。”

    “不要紧，先拍哪个不是你说的算吗？”斯嘉丽朝着江火眨了眨眼，“我们就这么说好了，诺兰那边就这么算了，等这部电影拍完后，我陪你去漫威好不好？”

    好——

    好——

    江火没有吭声，无奈的点了点头。

 332谋划的克鲁尼和错过的‘小道消息’

    “我们偷不到钻石会怎样？”身着亮灰色西装的丹尼侧头俯视着沙发上的男子。

    “你们的后事都交代好了吗？”

    握着拐杖的男子叼着雪茄，深吸了一口，旋即扭头看向旁边众人。

    “好吧，我们只好这么做。”丹尼拔出了插在裤兜里的双手，指着身后的挂壁电视道：“潜入展示厅，来一招偷天换日。”

    “Cut！Good！”丹尼话音落下的同时，索德伯格用力的鼓了几下掌，大声吼道：“调换机位，拍摄沙发的正面特写。”

    随着他的呼喊，罗汉剧组的成员也都按照原定计划站好了位，他们合作多年，自然明白对方想要什么镜头，而就在饰演丹尼的乔治-克鲁尼准备半遮镜头，让摄影拉出长角对焦时，神色匆匆的助理忽然来到了他的身旁，俯身在其耳边小声嘀咕了几句。

    “你说的都是真的？”克鲁尼目光闪烁，虽语气惊讶，但面相上，却依旧镇定。

    “当然，艾玛-托马斯今天早上以剧组的名义官宣的。”

    女助理将夹在腋下的文件递给了对方，当其瞧见上面的内容后，口腔内的舌头轻触内壁，微微凸起的面颊将他的心态表露无遗，“谢谢。”

    没有多言，得知消息的克鲁尼直接就来到了索德伯格的身旁。

    他将文件轻拍至监控器上，成熟的声线宛若勾魂鬼索，诱惑着对方，“这回你在放心了吧？我们的投资方华纳已经向外界表明了自己的想法。”

    突如其来的言语令索德伯格有些莫名其妙，他疑惑的扫了眼克鲁尼，旋即拿起文件。

    当他看见，诺兰的老婆官宣《致命魔术》剧组人员替换，斯嘉丽的角色重新进入清选阶段时，戴着平光镜的光头，眯起了双眼，连续不断的单词，吐露而出。

    “《断背山》、Ang Lee、斯嘉丽、江火、焦点、环球？”

    “yeah！”克鲁尼轻拍着对方的肩膀，“一切比想象之中还要顺利，不是吗？”

    没错，华纳还是动手了。

    诺兰打电话通知后不久，华纳便做出了决定，让他替换掉剧中角色。

    虽然这种小动作只有圈内人才能明白其中含义，但这些，已经够了。

    华纳也没想着把事情闹大，它就是想让大家了解自己的态度，做出一副‘老子就会秋后算账的举动’，以免在今后的项目上，再出现类似的情况。

    杀鸡儆猴。

    敲山震虎。

    想让那些不安分的A-list，老实一点。

    虽然这些举动非常的幼稚，而且对江火来说只是皮毛之触，压根就不痛不痒。

    但表态和沉默，这两种状态，差别可就大发了。

    正因如此，一直坚守在华纳阵营的克鲁尼终于无法隐匿心中兴奋了，本还风度翩翩的他破天荒的挑了挑眉，轻快的声音和平时的作态有着天差地别的差距！

    “华纳不吭声，不代表它们没意见，现在这群家伙惹出事情来了，华纳当然有权利在自家的项目里开除一名演员——而最令人痛快的是，最后官宣的家伙，还是和他们一伙的。”

    克鲁尼冲着对方挤了挤眼，“你觉得我在这个节骨眼上向华纳提议，尽可能的把影片安排在夏季上映，抢在《碟3》一起，他们会同意吗？趁着事情还在发酵状态中。”

    是的，到目前为止，克鲁尼还没有和华纳提起过自己的计划。

    毕竟，身为出资方，当然是想着项目尽可能地盈利，而不是和赌徒一样，凭感觉行事。

    ‘我觉得’、‘有可能’、‘大概率’——这种赌运气的行为，它们根本就不会去做。

    虽然克鲁尼信誓旦旦的保证，自己有办法能促成整个局面的形成，但他——的确是忽悠。

    而现在，机会来了。

    他想趁着华纳发泄不满之际，把事情敲定。

    “但问题是，你不知道她们那边什么时候能够拍完。”

    索德伯格觉得形势有利，但——江火拍的，太慢了。

    按照他们之前得到的消息，《碟3》明年一月份左右就能收工了，而现在，估计得向后推延一个月；这些六大项目的上映时间不是他们制片人所能决定的，何时上映，院线排片如何，都是由他们宣发部门商谈的，一旦敲定后，除非碰见棘手的事情，否则不会撤档、改档。

    想要和之前的《蝴蝶效应》一样，撞在同一天上映？

    太难太难。

    用雷布斯的话语来说，虽然大家互有竞争，但都是友商，没必要碰的头破血流。

    但是，索德伯格的忧虑对于克鲁尼来说，约等于不存在。

    “江火拍的慢不要紧，派拉蒙没法逼迫她们拍快，但并不意味着他们没法让后期加速。”

    “布拉德不会将影片安排到圣诞档的，厮杀太残酷了，九十月份也别想，对票房不利，所以，只有和以前一样在暑期档上映，才能收割那些年轻人的口袋，尽可能的保住这个系列。”

    “而且我还听说了，史蒂文已经和派拉蒙达成了协议，《碟3》封镜的那个月，孩之宝授权的《变形金刚》就会开机，人家之所以错开时间，就是怕江火要追加投资呢。”

    自信的话语以轻快的语气说出？

    听起来还真的别扭。

    看着那侃侃而谈的身影，索德伯格觉得胸口很闷。

    他想要劝说对方，但——

    “嘿，你们在聊什么呢？”

    就在光头琢磨着如何开口之际，顶着飞机头的布拉德-皮特走了过来，“是刚刚的拍摄出现了什么问题吗？没关系，直接说就是了，我们不会在意的。”

    说着，他还偏身指了指后方那群家伙，顺着他的目光望去，马特-呆萌等人也连连点头。

    “噢，布拉德，我们聊的都是一些公司里的事情。”

    克鲁尼压根就不给光头说话的机会，他并不想让这些兄弟了解自己的安排，“公司连年亏损，为了让其继续运营下去，我们只好把你们喊来拍续集，多谢你们调换档期来帮忙，不然的话，我估计在这两年里，都接不到什么好的商业片了。”

    “啧啧啧，我们之间还需要说这些话吗？”

    皮特还真相信了克鲁尼的话语，连连摆手道：“不过啊，你可得冷静一点，我们当中，除了马特的《谍影重重》，基本上都是连续走低，你看我老婆的系列也没了。”

    既然克鲁尼不想表露自己的野心，那索德伯格只好顺着他的意思，把话题岔的越来越远。

    “安吉丽娜的系列也没了？派拉蒙不是说要拍第三部吗？”

    “噢！得了吧！派拉蒙说说而已。”皮特将自己的脑袋摇晃的和拨浪鼓一般，“斯皮尔伯格的《变形金刚》；汤姆-克鲁斯和江火打造的《碟3》，无论是哪个，听起来都比玩坏掉的《古墓》更有吸引力啊，让派拉蒙花上几千万续约版权？别开玩笑了，人家现在正缺钱。”

    皮特压根就没有控制话音的意思，而就在他为自己的妻子发泄不满时，克鲁尼的脸上，倒是闪烁过一丝兴奋——

    对于他来说，派拉蒙越重视《碟3》越好。

    然而，就在他笑眯眯的拿着文件走开时，却不知道自己，错过了一些事情。

    随着他的离开，布拉德-皮特看着带有倾听意味的索德伯格，道出了一段‘小道消息’，“我拍《通天塔》的时候，就听组里的派拉蒙成员说了，索尼名下的SCEI正在和派拉蒙积极沟通呢，似乎是想要拿到《蝴蝶效应》的改编版权？听说是想给今年五月份才宣布的PlayStation 3上一款互动游戏……”

 333斯嘉丽不高兴

    外人并不清楚，克鲁尼究竟在谋划些什么。

    而当江火接到换人通知时，早有准备的她没觉得有任何不适。

    既然华纳想要表态，斯嘉丽又无所谓，那就顺着它的心意呗。

    眼下最重要的事情还是把《碟3》先拍完，至于以后的剧本，以后再说。

    按照乔纳森的构想，剧组补拍了几个当街跟踪的镜头，或许是因为天公不作美的缘故，兴奋快乐的二女在阴云密布的境况下显得是那么的格格不入，即便摄像师没有对镜头进行虚化处理，观众浏览画面时，也能够在瞬间捕捉到内央重点。

    以第一人称视角拍完伊森-亨特的跟踪画面后，金茂大厦顶端的打斗也过得很快。

    因为阿汤自带特技小组，所以江火便没把八爷拉来设计动作。

    如她所料，前世那种类似于T-800的打斗动作就是阿汤的设计团队做出来的，推人撞碎一面墙的粗暴情况瞧的江火无语不已，在她再三坚持下，这些动作才被完全替换，酷似走钢丝的延边打斗二号方案成为了画面的主体。

    江火和阿汤是顶端打斗的重要人物，两人本就能打，按部就班的排练半天后，很多动作便能拉的出来，因为这段画面是影片最后的高潮，为了不让整部电影落下虎头蛇尾的好莱坞工业化通病，乔纳森特意给整段剧情加了些内容，并且将剪辑手法都在剧本上标注完了。

    当然，即便斯嘉丽的戏份并不多，但在最后关头的救援和赴死也给整段画面增色不少，尤其是伊森-亨特目光呆滞的站在天台边缘，俯身望着茫茫夜空时，那种仰视而拍的特写镜头，更是给角色赋予了一种难以言说的烟火气息，微微细雨让剧组省去了人工降雨的麻烦，浑身湿透的伊森完全契合迈考利所说的凡人构想。

    整个长镜头画面，足足拍摄了十天，五分钟不到的内容，用掉了将近三十套胶盘。

    堆积如山的素材并没有让众人放松下来，华夏剧情封镜的当天，一行人又登上了飞机，马不停蹄地去日本取景，为影片进行最后的冲刺。

    幸亏影片中绝大多数的内景都是在派拉蒙的摄影棚内完成的，包括潜入岛国科研基地的画面也是一样，不然的话，按照江火这种拍摄速度，剧组的预算，得上浮不少。

    或许是因为华纳的踢人举动让江火感到了紧迫，原本三周的戏份，破天荒的两周不到就拍完了；当然，这也和阿汤有着莫大的关系，零三年上映的《最后的武士》，便在这儿拍摄了将近半年，熟门熟路的情况下，所有的一切都不用江火操心。

    当整个剧组回到阔别已久的洛杉矶时，戏份杀青的剧组成员相继离开。只有主创团队钻进了派拉蒙的摄影棚，望着那充满科技感的实验室，抓拍着类似于彩蛋一样的剧情。

    …………

    整间实验室里，摆放着无数培养皿，精密的仪器随处可见，来来往往的科研人员皆穿着白色制服，若是仔细分辨，便能发现，这里的每一个人，都能找到模样相似的另一半！

    忙碌不停的人们宛若蝴蝶穿花一般，在镜头前上演了一场多胞胎聚会。

    这群家伙时而停留，时而聚集，时而交谈，时而观测——

    随着他们的视线，周围景象被一一刻画进胶片内；储存在培养皿中的躯体让人毛骨悚然，那种近乎一致的外貌更是令人遍体生寒。

    然而，就在观众可能会对眼前景象升起探究之意时，踢踢踏踏的声响豁然显现。

    随着声音的出现，本还聚焦在培养皿上的镜头瞬间调转，在对门之处，拉出广角远景，将整个实验室，全部纳入画面之中。

    当脚步声愈来愈近，达到高峰，蓦然停顿时，紧闭的大门缓缓拉开，内着黑色西装套裙，外披白色实验制服的靓丽女子顷刻出现，扎着马尾辫的她画着冷色调的淡妆，娇俏的面庞上，写满了冰寒之意，那种拒人于千里之外的感觉迎面而来，不着外物的裸色双唇上，挂着蓦然和轻蔑，仿佛视线中的家伙，皆是蝼蚁。

    如果有不知情的影迷在场，肯定会高呼出江火的名字。

    随着她的出现，本还忙碌的科研人员立刻停下了手头上的工作，没有言语上的吩咐，没有动作上的暗示，这群家伙皆在同一时间内，做出相同之举。

    宛若潮水一般地白色洪流逆向而行，井然有序的动作仿佛排演了多次，但又更像是印刻在骨子里的卑微，那种下位者的听命姿态，被镜头原原本本的记录了下来。

    这群长相大多近似的科研人员消失后，那名扎着马尾的东方女子这才缓步上前。

    摆放两旁的培养皿根本就无法引起她的注意，直接穿过那密集储存的培养区，来到了整个实验室的中央，在两个横向摆放的培养槽前停了下来。

    两米多长的培养槽好似棺材，但透明的外罩却将内里的一切展露而出。

    酷似翡翠一般的培养液中，躺着两具娇俏的身影，其中那具东方身躯完好无损，只有口鼻处戴着呼吸器，而另一具金发女子则是遍体鳞伤，浑身上下皆插满了导管。

    江火，斯嘉丽。

    是的，培养槽内躺着的，就是她们俩。

    乌黑的眼眸微微转动，冰冷的目光清扫表体，当外界女子瞧见那名金发身影时，莫名而来的厌恶情绪喷涌而出。

    她仿佛要抬起双手掐死对方，而在瞧见那些伤口时，名曰解气的情绪，更是和厌恶分庭抗礼。

    但是，当她把视线转移到黑发女子的身上后，原先的负面感情竟然消失，取而代之的，则是那种缠绵暖意，好似春风一般，铺洒大地。

    “我可怜的姐姐啊。”

    喃喃话语被收音筒直接捕捉，镜头前的她摁下了培养槽旁的红色按钮。

    因为她的举动，玻璃外罩缓缓而落，二人身前的阻隔，直接消失。

    凝视着槽内女子，她抬起了右手，白皙柔荑在对方的面颊上不住轻抚，那亲昵的动作，仿佛带有唤醒之意，黑白相间的瞳孔里，更是闪烁着期盼的光芒。

    本还充斥着仪器滴答声的世界忽然安静了下来，而那个沉睡的女子则像是听到了春雷的花草树木，舒展的眉心处不断隆起，隐匿在身躯中的颤动和亢奋令她睁开了双眼。

    哗啦——

    她从培养槽中坐了起来。

    瞪大的双眸平视前方，望着那个扎着马尾的清丽女子，瞳孔里充斥着疑惑与迷茫。

    如此表情，令唤醒她的女孩大喜过望，她跨步上前，帮着对方摘掉了呼吸器，不顾对方身上那粘稠的液体，毫不客气的张开双臂，将其揽入怀中。

    “姐，你终于醒了。”

    额头抵着对方的面颊，冰冷的脸上写满了幸福的笑容，那种莫名而来的团圆感和木讷懵哔的神情形成了鲜明的对照，听着对方的话语，仍然坐在培养槽中的女子僵硬转身，望着那铺洒喜悦的身躯，她好似想起了什么，自然下垂的双臂慢慢抬起，反搂着对方的腰肢。

    “是的，我醒了。”

    “一切都，结束了……”

    平静话语中蕴含着无尽沧桑，当她垂下脖颈，将下颚搭在对方肩头时，定格的画面也随之放大。

    “Cut……Good……”

    和以往不同，这回的喊声，并没有拍完戏时的轻快，反而有一种难以言说的惆怅。

    剧组的众人似乎带进了眼前的场景，即便整个画面，没头没尾。

    他们不知道之前发生了什么，也不知道之后会发生什么，更不知道这个打酱油的江月演的是什么角色，但——当两人相拥时，这些家伙总觉得心里有些堵的慌。

    好像——

    好吧，镜头内的情感，根本就无法用具象化的词语来比喻。

    他们不知道江月这个从来就没有演过戏的家伙为什么会不受外界的干扰。

    他们更不清楚心中的惆怅感到底是从哪里来的。

    他们现在只知道一件事情。

    躺在另一个培养槽里当了好半天人肉道具的家伙已经爬了起来。

    望着那浑身挂水，带着呼吸器的她，看着相拥的二女，似乎有些——不高兴。

 334江火你就是个辣叽！

    “怎么样？还行吗？需要重拍么？”

    这是江月第一次拍戏。

    虽然在敲定剧本后，她便斥‘巨资’请了表演老师特训，让那个妻管严唐尼仔细教导了自己，在将近一年的时间里，把这么简短的剧情排练了百八十遍，就连步伐和眼神都对着镜子模拟了N次，但是——她还是紧张，她不知道，自己演的，到底怎么样。

    即便这个剧情非常简单，唐尼也对江月的练习赞不绝口，但她依旧担心，自己会给姐姐丢脸。

    所以，在听到乔纳森喊出的‘Good’后，她便迫不及待的开口询问。

    然而——

    江月在松开姐姐的同时，还非常自然的脱下了身上的白大褂，‘随手’给姐姐披上。

    虽然江火穿着裸色连体衣，压根就没有走光的可能，但她还是这么做了。

    她并没有在意戏服是否会弄脏，反而‘本能’的替姐姐扣上了领口和身前的扣子。

    如此体贴的动作，令坐在旁边培养槽内的金发女子胸膛起伏了几下。

    只见她用力的拽下了呼吸器，双手擒住内壁，直接从水槽内翻了出来。

    接过助理递来的毛巾，压根就没有擦拭的意思，而是转过身子……

    简单粗暴的盖在了江火的脑袋上。

    突如其来的动作令剧组成员呆愣当场，本就尝过橘味的他们瞬间石化。

    阿汤：“……”

    乔纳森：“……”

    迈考利：“……”

    想要开口点评分析的三人身躯骤僵，无论他们喉结如何耸动，都发不出半点声音。

    说实话，在唐尼的教导下，江月在商业片里客串一个两分钟的短镜头，其实没有半点问题。

    有人会在意斯坦-李演技如何吗？

    别开玩笑了，这种客串的彩蛋就是为了让影迷高兴地，买了票的观众也不会在意这些事情。

    但，就算是客串，也得好好拍，刚刚剧组采用了多机位取景，将杂七杂八的内容都拍的差不多了，现在只需要抓拍几个特写，就能万事大吉。

    可是，就在三人想要吩咐剧组成员时，二女的举动令他们瞬间失声。

    此时此刻，他们看热闹的心思大过了认真拍摄的念头，尤其是知情的阿汤和乔纳森，两人更是想要拖来小板凳，翘起二郎腿，喝着肥宅快乐水，看着三女上演一出好戏。

    他们相信，可能潜在发生的内容，绝对要比剧本有意思多了。

    乔纳森和阿汤觉得有意思，但江火可没这个心情。

    她得承认，妹妹给自己披上外套时，她并没有想太多，但随着那一毛巾的出现……

    好吧，她已经能够感受到，妹妹那忽然攥紧的双手，以及投来的‘亲切’目光。

    “我觉得你拍的很好，在抓拍几个细节特写就行了，这算片尾彩蛋，只要按照水平线过个剧情即可。”没等旁人开口，江火便打破了死寂的气氛。

    然而，面对求生欲爆表的姐姐，笑意盎然的江月却问出了一个致命的问题。

    “你不是躺在培养槽里面么？闭着眼睛的吧？怎么看的见啊？”

    ‘噗嗤……’

    乔纳森没忍住。

    上一回，就是因为他咳嗽，害的江火被斯嘉丽逮个正着。

    而这一回，他又非常友好的站在江月那边，通过自己的举动，鄙视了江火的智商，那种略带玩味的嗤笑听得江火是眉头直挑。

    江火相信，如果他不是诺兰的弟弟，他已经死了。

    “我——乔纳森不是喊good了吗？这就证明你拍的不错。”

    江火抬手比划了几下，试图用这种苍白无力的话语来打消妹妹的疑惑。

    “你就扯吧。”江月没好气的白了她一眼，旋即朝着监控器的方向走去。

    如此言行令江火摇头叹息，随手抓着斯嘉丽盖来的毛巾，想要擦拭自己的面颊。

    然而，还没等她有所动作，背对着她的妹妹，忽然来了段莫名其妙的自问自答。

    “斯嘉丽都给你送毛巾来了，你还不擦擦？”

    “哦不对，万一待会要拍你的近景特写，你还得重新躺回去。”

    话音未落，双手环抱的阿汤便哆嗦着身子，悄然转身。

    他也忍不住了。

    眯起的眼角内，闪烁着莫名的泪花。

    江月的言语令那抬到一半的胳膊直接就僵在了当场，不知进退的动作和一脸懵逼的表情瞧得阿汤是心里直乐，如果不是周围还有很多外人，他早就放声大笑了。

    而斯嘉丽可没管那么多，在听到江月的话语后，还将手中的水杯递了过去。

    宛若没事人般的动作给眼前景象平添了几分莫名的意味，乔纳森更是用兴奋眼神注视着她们，他想要瞧见，事情往更尴尬的情况发展。

    只可惜，江火并没有犯蠢。

    她没有和以往一样，自然接过。

    摇头道谢的同时，还裹紧了身上的白大褂。

    她觉得。

    自己的小命，可能、大概、好像——有点危险。

    顺着发梢面颊缓缓流淌的翠色液体好似冷汗，她擤了擤鼻子，忐忑目光落在监控器后的身影上，心里祈祷着赶快补拍。

    如她所愿。

    迈考利这个‘老实人’可没有和乔纳森阿汤那样，笑嘻嘻的静待事情的发展；他和江月仔细讲解了一下刚才的拍摄镜头后，便指挥着摄影师，让江火躺下继续抓拍特写。

    或许是被江火这几个月的念头所感染了，迈考利在这种不考虑剧情的拍摄中，把画面当成了重中之重，随着江月一遍遍摸过江火的面颊，两人之后的相拥特写，也变得非常柔和。

    但是，总有刁民想要害朕。

    就在江火的脑袋里升腾出，‘这个迈考利果然上道’的念头时。

    随着二女戏份的结束，‘老实人’也开始作妖了。

    正当乔纳森准备指挥大伙收摊，迈考利忽然向斯嘉丽提出了另一个请求。

    “要不，我们再补拍一个你躺在培养槽内流泪的画面吧？”

    “你就继续躺在里面，我们抓拍一个侧面特写，眼泪那玩意就让后期做，这个三五秒的定格镜头会放在最后，你觉得怎么样？”

    你觉得怎么样？

    站在一旁的江火仔细回味了一下，面色顿时就变了。

    她明白迈考利的意思：躺在另一个培养槽内的家伙其实已经醒了，只不过因为没有得到及时的救治，暂时没有行动能力罢了；但是，在听到旁边二女的话语后，她还是积极的给出了回应，所谓的特效眼泪便是最好的证明——如此一来，便与之前的偷窥街拍首尾呼应，把整条感情线给连带了出来。

    虽说这个三五秒的镜头并不会影响太大，但——

    江火懒得管了。

    披着外套的她瞪了迈考利一眼，把片场的工作全都丢给了三人，自己则带着妹妹——

    跑了。

    她不敢多呆一秒，生怕剧组正式封镜以后，这两个人要打起来。

    而且她明白，这场战争中，只会有一个输家。

    那就是她自己。

    无论谁占据上风，她都会是最后那个大概率嗷嗷叫的。

    既然在战争开始前就已经瞧见了结局，那她为啥还不快跑啊！

    望着那逃命似的身影，浑身挂水的斯嘉丽露出了得意的笑容。

    她并没有拒绝迈考利的请求，而是痛快的躺了回去。

    …………

    “我记得你和我都是属猴的吧？怎么你跑的比兔子还快呢？”

    当卸妆更衣之后的江火一脸庆幸的钻进车内时，跟随而来的江月斜靠在座椅上，饶有兴致的看着姐姐，“将近八个月的独处时间，爽不爽？高兴吗？”

    “看不见你，不高兴。”江火非常果断的摇头。

    (??ˇ?ˇ??)

    “没事，你怎么说我就先听着，撒没撒欢回去检查一下就知道了。”江月笑盈盈的说，“别紧张，我知道你没那个本事，如果真有问题，那也是斯嘉丽的锅。”

    闻此言语，江火顿时把脑袋点的和打桩机一样。

    然而等她回味之后，她便觉得有些不对劲。

    什么叫我没本事？

    什么叫就算有问题，那也是斯嘉丽的锅？

    妹妹！我在你的眼里！就这么的辣叽嘛！

    昂？！

    (ヽ`д′)

    当然——

    以上这些内容，都是江火暗自诽腹的产物。

    她——

    是绝对不敢当着妹妹的面说出来的。

    望着那一言不发准备装死的姐姐，江月倒是没有继续打趣的意思。

    虽然八个月未见，但私密的话语晚上可以慢慢说。

    “你回去之后，去过公司吗？”

    妹妹主动岔开话题，江火也好受了一些，“哪里有时间啊，都在拍戏。”

    “怎么？是没钱了吗？江致强的院线弄不下去了？还是起点要钱了？如果都不是的话，那就是阿里巴巴的几轮融资，把我们的股份给挤压没了？”江火随口反问。

    虽然她一直都不管事，但内地的投资也随着她们的离开，变得停滞不前。

    在工作重心转移的情况下，江火倒是能够根据记忆，猜到一些境况。

    所以在询问之时，她的思绪和方才相比，就显得明朗多了。

    “钱这种东西嘛，和时间不一样，我们现在真的挤不出来。”

    面对姐姐的反问，江月摇了摇头。

    她们现在真的是没钱，况且，就算有钱，也得往Android里面砸。

    江月开口询问，不过是找个由头把话题转开罢了，见姐姐不在拧巴扭捏后，她这才直奔主题，“不过，那边没事情，不代表我们这边也没事情。”

    “有些东西乔伊丝决定不了，所以就送到我这儿来了。”

 335Quantic Dream

    虽然江月把诸多事务丢给了乔伊丝，但在经历了之前的阵痛磨合期后，她其实——

    挺闲的。

    和那些雇佣CAA成套运营班底的明星艺人不同，江火这边，安静的可怕：礼服珠宝早在多年以前就被香奈儿包圆了；公关方面自带流量，而且由于是一炮而红，根本就不用经纪人变着法的琢磨着应该如何捧她上位，现在的江火已经处于拿作品说话的阶段，只要能继续挣钱，华纳也只会发发牢骚，小打小闹；至于媒体——有环球就能解决所有问题，况且江火又不是那些通告明星，也不走别人的街拍路线，作为一名只打作品牌的家伙，只要不去得罪那些巨头，小报当中的臆想消息根本就没有生存空间，经纪人需要操心的点就更少了。

    低调，是江火目前为止最需要做的事情。

    当然，这也是绝大多数明星上位之后的策略。

    和咱们的流量不同，好莱坞的合约以及片酬可不是按照你的热度来给的，帕丽斯-希尔顿那个程度就已经是顶天的流量了；况且，过度曝光只会激起群众的逆反心理，把关注的焦点从作品上偏离，所以江火一直都怀抱作品，只有这种东西，才永不过时。

    因此，乔伊丝除了定期给江火汇报自己搜集到的项目信息外，她压根就没别的事情可以干，现在的她处于那种薪水照拿，工作反而越来越少的幸福阶段，全世界都知道江火的名字，有什么项目都可以直接谈，压根就不用和那些小明星一样，通过一次次试镜来证明自己。

    所以，在进入红利沉寂期后，乔伊丝这个在娱乐行业里闯荡没几年的家伙，又带起了新人，调用着CAA的公共资源，甚至是靠着江火建立起来的关系网，来帮助他们上位——这也是所有娱乐圈里的共通生态链，顶端的明星们明争暗斗，下面的后辈们跟风站队。

    当然，明争暗斗这种事情对于江火来说，压根就没啥影响。

    和之前的片约互不侵犯的情况类似，江火的本子都是自己找的，直接和投资方谈，既然不存在什么试镜风波，捧高踩低的情况，就消失得一干二净。

    一枝独秀的境况让她掌握了足够的话语权，也让乔伊丝在处理她的工作时，少了无数选择的权利；毕竟，那些巨头的项目，不是她能决定的。

    而这回，乔伊丝在接到派拉蒙的项目转告后，直接就愣在了当场。

    “Sce？那不是索尼电脑娱乐嘛？怎么，难不成他们知道你经常买盘，所以想找我代言？”回到家中的江火非常主动的系上了围裙，老老实实的钻进厨房里，给妹妹打下手。

    就在她洗菜的同时，江月倒是把乔伊丝转交的事情说了出来。

    在听到Sce这个单词后，江火就乐了，前世她就是高呼‘索尼大法好’的家伙，这世虽然没时间玩游戏，但那些盘子，江月都替她买了。

    “代言？你掉到钱眼里去了吧？”

    面对白日做梦的姐姐，江月毫不客气的泼了一盆冷水，“人家索尼小编入职一年都没有年休假呢，那么抠门的企业，会在一个有着绝对优势的项目上找你代言？”

    江火哑然。

    妹妹说的不错。

    家用主机领域，索尼一直都是巨头，和苹果一样，他们压根就不用代言人，闭着眼睛都能出货，每一代的机器都能吊打微软，若是真想刺激销量，还不如多出几个独占。

    正因如此，江火才会用调侃的语气询问。

    “既然不是代言，那它找我干什么？”

    “我们又不做游戏，若是拍电影，也轮不到他们找上门啊。”

    “难不成，哥伦比亚那群家伙被集体辞退了？由他们接手了？不存在的事情好嘛？”

    江火这种一闲下来就没个正型的样子江月已经见惯不惯了，如果姐姐不表现的咸鱼一点，她还觉得奇怪呢，“找你当然是给你送钱啊，《蝴蝶效应》被他们看中了，正好今年准备发布PS3，他们想做一款PS3平台独占的交互式电影冒险（AVG）游戏。”

    What？

    正在洗菜的江火默默抬头。

    《蝴蝶效应》被索尼大法看中，想改编成AVG游戏？

    嘶——

    怎么听着，这么耳熟呢？

    ‘Max’加‘Chloe’加‘蝴蝶效应’加‘AVG’不就等于《奇异人生》嘛？

    前世的《奇异人生》是由史克威尔·艾尼克斯出品发行的，难不成，这世要变成索尼？

    可是，江火弄不明白，对方为啥要开发AVG类型的游戏？

    “还不是因为填补市场空白吗？”

    在接到这个项目邀约时，江月就已经和索尼沟通清楚了，“去年出品的《幻象杀手》勾起了索尼的兴趣，他们非常看好这种交互式电影冒险的游戏前景，在经过深入的市场调查后，他们发现，当年你和派拉蒙做的电影，非常适合改编，而且你和斯嘉丽一直都是单身，若是以你们的个人形象开发，可以免去很多宣传的麻烦，所以——”

    “人家就找上门来了。”

    看着那哑然无声的姐姐，江月挤了挤眼，低笑道：“怎么样，电影被做成游戏哎，还是以你们的形象，想象一下，用电视机瞧Max和Chloe卿卿我我的画面，是不是很带感？”

    江火双唇紧抿，屏住了呼吸。

    这——

    一点意思都没有！

    “别装了，你那点花花肠子我还不清楚嘛？”

    闭口不言的江火惹得妹妹翻了个白眼，“你的脸上，就差没写满想了。”

    Emmmm——

    没错，江火的确想。

    她不仅觉得索尼的想法不错，还想让对方在Max的自身属性上稍微添加一点。

    比如说，攻啊。

    呃……

    其实，这一点就已经够了对吧？

    瞬时间，江火就已经陷入了白日做梦的状态。

    终于有地方能找回场子了！

    望着那嘴角带笑的面庞，江月轻哼一声，手中的菜刀用力的剁在案板上，嘭咚声响，听得江火是一阵哆嗦；正当她目光躲闪的想要逃脱时，江月倒是偏了偏头，给她指了条明路，“索尼给的是打包价格，包括《蝴蝶效应》的后续电影版权和你们两个人的肖像权，当然还有一些延伸条款，比如说你们两个人若是继续拍同一部电影，他们可以追加费用，若是拍原片续集，或者根据游戏剧情拍摄系列，他们也会重新调整授权价格，当然，每个条款，都有期限限制，合同的复印件就在我包里，你可以自己去看看。”

    话音未落，江火就已经蹿了出去。

    脚下生风的动作瞧的江月是眉头直跳，她觉得，这家伙越来越放肆了。

    然而，江火现在，压根就不知道妹妹在想些什么，来到客厅，从对方包中找到合同的她，已经被索尼标注在第一页上的条款，给深深吸引了。

    ‘未定名项目将由SCE全球研发工作室与Quantibsp;Dream公司联手打造’？

    Quantibsp;Dream？

    这家公司——不就是江月刚刚说的《幻象杀手》的出品方吗？

    江火皱了皱眉，埋藏在记忆深处的念头被她翻找而出。

    Quantibsp;Dream非常的牛逼，作为一家游戏工作室，他竟然有着自己的动捕工作室！

    最令人无语的是，平日不忙时，他们还承接电影的数字特效工作！

    当然，它的主业，还是游戏，但到江火重生之前，这个成立了将近二十年的游戏公司，只出品了五款游戏：九九年的《恶灵都市》、零五年的《幻象杀手》、一零年的《暴雨》、一三年的《超凡双生》，以及一八年的《底特律：我欲为人》。

    没错，那些交互式电影冒险游戏大作，都是他们出品的。

    说句难听的，它们其实是一家被游戏耽误的电影工作室。

    在最初听到索尼要把《蝴蝶效应》做成游戏时，江火还在心里琢磨着，自己到底是试探着选择对方的圣莫妮卡呢，还是顽皮狗，但现在看来，索尼已经找到了最好的制作商。

    只不过，对于现在的江火来说，方才的兴奋，并不重要。

    她已经，被Quantibsp;Dream的名字给吸引了。

    在她的印象中，现在这个时间点，《暴雨》已经开始制作了啊？

    那也就意味着，大卫-凯奇那个家伙，已经把剧本写完了？

    这真的是瞌睡来了送枕头啊！

 336躲得过初一，躲不过十五

    《暴雨》是索尼SCE全球研发工作室与Quantibsp;Dream公司联手打造的一款PS3平台独占的交互式电影AVG游戏；虽然这款游戏有着最先进的3D引擎，能够给人提供运动模糊、多重景深在内的多种最新画面特效，人物的表情、动作都已经达到当下即时演算的最高水平，角色人物的骨骼做得非常细致，环境的描绘加入了丰富的动态光源，但是，真正让它成为PS3扛鼎神作的原因，还是它的剧本。

    无人能敌的气氛渲染，大师级的配乐，众多结局多而不杂，每一步选择都会影响最终结局，就像真实的人生，代入感极强，完全触摸到了互动电影类游戏的真谛。

    整个故事发生在美国东海岸的一座小城镇内，每当暴雨倾盆时，警方便会在雨水中发现一具八至十岁左右的男孩尸体，手握折纸，胸口摆放着一朵兰花，在游戏开篇时，受害者已经达到了八人。而玩家则需要扮演四名主人公，通过不同的故事主线来了解整件事情的前因后果，根据分支情节的不同选择，能够影响着整体游戏进程，最终，找到那个杀人凶手。

    正是因为有了《暴雨》这种多元化的作品，电影和游戏的界限才会变得非常模糊。

    这也是第一款被人争着询问，是否会登陆XBOX的游戏。

    而因为索大法独占的原因，《暴雨》发售之后，更是拉动了PS3在北美的销量。

    江火承认，自己在瞧见这份合同之前，的确被斯嘉丽所说的剧本一事困扰。

    即便在得知，索尼想要把《蝴蝶效应》做成游戏时，她也没有真正的兴奋。

    而现在，合同上的Quantibsp;Dream公司让她抿紧朱唇。

    前世，她在玩过这个游戏后，就被游戏作者大卫-凯奇所画的电影大饼给吸引了，心心念念等候电影的同时，又捧起了《超凡双生》和《我欲为人》。

    但这一世，她觉得自己不用等了。

    让粉丝，等她吧。

    喜欢画大饼的大卫-凯奇还是好好做游戏吧！

    电影的事情，就不劳你操心了！

    下定决心的同时，拿着合同的她直接蹿回了厨房，对着妹妹说，“我确定了，我要。”

    WTF？

    正在准备晚餐的江月满是惊异的看着姐姐，就差没有抬手抚摸对方的额头，查看江火是否发烧了，“你发什么神经？不就是个游戏吗？有必要这么兴奋吗？”

    “实际上，我觉得索尼开出来的捆绑价码太过分了，若是你真的想做游戏，等我们有钱了自己组工作室也行啊，反正版权没有交给派拉蒙，早点晚点都一样，况且随着技术越来越成熟，做出来的效果也会越来越好。”

    “你想哪去了？”凑到想歪了的妹妹身旁，江火指着合同上的公司说，“我要它和索尼正在开发的《暴雨》游戏的电影拍摄版权，你去帮我谈好不好？”

    “你说什么？”了解了来龙去脉后，江月挺了挺鼻子，“搞半天，你的兴奋点并不是电影能够做成游戏，而是有游戏可以拍成电影？”

    “当然。”江火毫不在意的嘀咕了一句，压根就没有理会这些细节，“好莱坞的三大法宝，改编、系列、再重启，一个IP玩烂了怎么办？等个十几年再重新拍啊！我们又不可能和那些大厂一样任性，最后一个再重启就别想了，而且也没系列适合我，所以——我的好妹妹。”

    (??`?′??)

    江火朝着妹妹挤了挤眼，讨好的意味极其浓郁。

    商业谈判这种事情，她是不在行的，与其瞒着妹妹，被那些家伙们忽悠的团团转，还不如从一开始，就让妹妹接手——吃点亏就吃点亏，这不是肥水不流外人田嘛！

    如此言语，听得江月是心里直乐。

    “咳咳。”

    她松开了手中的锅铲，脖颈一抬，目光轻瞥。

    会意的江火连忙上前，主动接过了掌勺的活计。

    虽然她不会烧，但她现在听话鸭！

    在江月的指挥下，江火手忙脚乱的在厨房内撮合着。

    而江月则双手环抱，倚靠在门框旁，笑看着江火那四体不勤、五谷不分的蠢样，脸上别提有多开心了，微挑的眼角，更是挤出了月牙状。

    “你就这么想拿到这个剧本的拍摄权？”江月饶有兴趣的问道。

    “当然。”小鸡啄米般的动作出现在了江火的身上。

    “拿拍摄权应该不难，但问题是，我们怎么和索尼说呢？”

    江月并没有劝说姐姐放弃的意思，而是将眼下的现实情况，分析了一遍。

    江火知道这是一部神作，一部能够称霸次世代主机的神作，但——

    去年（05年）E3上面，索尼才公开了PS3的消息，最快也要到今年（06年）年底才会发售；而《暴雨》这款游戏的最初面世时间，则是在今年的E3展会上。

    在此之前，江火该如何向索尼解释，自己知道对方正在和Quantibsp;Dream公司联手打造这款游戏？若是她真开了这个口！怕不是要被对方当成商业间谍！

    作为一个年营业额数百亿美金的世界五百强集团，江火能够超前得知他们的工作计划？

    行了，游戏也别做了，电影也别拍了，你先把事情解释清楚吧！

    你是如何知道我们的研发项目的？

    你为什么会觉得，这个连雏形都没出现的游戏，能够被改编成电影？

    这些问题。

    二女——

    没法解释。

    到目前为止，她们所有的项目，都是在已经出现的基础上开展的。

    因为那些大众传播渠道早有‘谣言’流出，所以江月去商谈项目时，压根就不用解释自己的消息来源。

    但现在，江火给她找了一个麻烦。

    想要超前的拿到一个已经存在，但是并未公开的项目？

    这不就和她们的影业公司名字一样吗？

    那个Avatar，还在娘胎里憋着呢！

    “如果我们——和网易那个家伙一样，收购Quantibsp;Dream公司的股权呢？”

    听妹妹这么一分析，江火在问话时，目光也变得有些忐忑。

    她现在能够想到的，便是收购。

    而这，完全是鹅厂和猪厂的作风。

    “你当我是印钞机吗？”江月白了她一眼，“我们现在没钱。”

    “而且，根据你所说，这个项目是他们和索尼一起开发的，就算我们收购了它们，索尼不点头，也还是不行啊！所以，若想拿到拍摄权——这件事情，还得从索尼这边走。”

    “那你这不是还有办法嘛？”

    江火松了一口气，她还以为，这个项目，只能先在怀里憋着呢！

    “办法当然有，但得看我心情。”

    然而，还没等江火高兴两秒，靠在门框旁的江月，忽然伸了个懒腰。

    曼妙的身线吸引了江火的目光，而慵懒的声音，倒是给予暴击。

    “我心情好了，或许三两下就能把事情给理通了。”

    “哦对了，上次和你说的那事你还记得不？”

    “你不在的这段时间里，我除了找唐尼练习以外，还特意学了纹身。”

    “虽然纹的不怎么好看，但对着框框纹个简单的图形还是可以的。”

    言语至此，厨房内的小家伙已经呆住了。

    望着妹妹的眼神中，也充满了幼小、可怜、又无助的神情。

    这是玩真的吗？

    当然！

    江月用实际行动打消了姐姐那逃避的念头！

    拿着早已经准备好的纹身枪，门口的可人儿笑眯眯的看着内里准备逃窜的家伙。

    “你要是待会愿意在床上老老实实的趴好——”

    “或许明天早上，我就能去和索尼谈事情了哦？”

 337搅和

    “会议室在哪？之前不是安排在2019的吗？”洛杉矶世纪城的一座大楼内，特雷顿停下了脚步，有些疑惑的看着身旁助理，“我了解，马上就到——什么？他们也在？不是啊，这件事情和他们有什么关系吗？——杰瑞，为什么他们也会过来啊？”

    “听说是因为电影的事情。”名为杰瑞的助理捂住了手机话筒，回答道：“在得知《蝴蝶效应》有被改编成游戏的可能后，SPE（索尼影视娱乐）便想着加入，开发续集。”

    “这是我们SCEA（美国索尼电脑娱乐）和Avatar两家的项目，和SPE有什么关系啊？”

    特雷顿面露不快，扭头看着随行的律师卡特-汤普森，询问道：“我记得你之前发给他们的合约中，要的是肖像权和游戏制作方面的内容吧？电影系列属于后续宣传的附加项，在谈判前期，不会涉及SPE那边的人吧？”

    特雷顿是美国索尼电脑娱乐的高层，九五年三月加入索尼公司，到目前为止，参与开发了PS、PS2、PS3等家用主机，建立了SCE美国市场，各种合约方面的事项，都是门清。

    “那些家伙估计是觉得有利可图，毕竟，江火的票房号召力太强了。”

    卡特无奈的摊了摊手，“起码从表面看，是这种情况——我们，其实不算是自己人。”

    是的，从表面上说，SPE和SCEA虽然全都隶属于索尼旗下，但他们实际上是两家独立运营的公司；即便电脑娱乐给出的合同中，有电影的约定事项，并且标明了得由影视娱乐那边出品制作，但——在电影立项之前，他们双方，并不会有过多的交集。

    在特雷顿看来，他们开出来的合同，已经非常丰厚了，以江火和斯嘉丽的形象做游戏，并且登陆PS3平台，这简直就是侧面帮着她们俩进行热度维护！她们若是聪明，就应该非常痛快的签下合同，而不是在这儿开启谈判，还把电影公司那边的人给牵扯进来！

    身为业内巨头，特雷顿压根就不怕江火她们不答应；他们不是漫威那种连数千万美金都拿不出来的破公司，随便拔根毛，都能压死那群穷光蛋。

    “杰克。”

    “江月？托尼！”

    表面平静，内心不爽地走进了会议室，特雷顿挤出一幅公式化的微笑，和Avatar的几个代表，外加他们聘请的律师握了握手，当然，还有那个被江月拉来的影视娱乐的项目总裁托尼，看着那殷切和善的笑容，他就觉得难受。

    “你们这是——”话音未落，他便发现有几个人躲在角落里，似乎是在捣鼓着什么设备。

    这层商务办公室是临时租借来的，主要是三方办公地不同，去哪边都不好的缘故。

    “投影仪。”江月笑看着对方，“非常抱歉，因为一些急事，我姐和斯嘉丽去了纽约，但她想旁听此次会议，所以还请你们稍等一会儿，我们得调试一下网络。”

    是的，距离江火回来，已经过去了十天左右。

    那天晚上，当江月亲眼瞧见，姐姐自觉地抱着枕头撅起屁屁时，所有一切，都好说了。

    拇指大小的月亮，纹了三个多钟头。

    当次日的清晨阳光照进屋子时，江月便神清气爽的开始操办一切。

    而就在她为了《暴雨》这个潜在项目奔走忙碌时，得知江火回来的凯文-费奇也打来了电话，希望她和斯嘉丽能够来一趟纽约的漫威总部，看看斯坦-李的成果。

    在这种情况下，已经宣誓主权的江月欣然应允。

    况且，在她的计划中，本就需要江火离开洛杉矶，别给整个谈判增加变数。

    “OK。”特雷顿并不在意这些事情，“只要你能够拍板就行。”

    既然正主都觉得无所谓，那旁人就更不会有意见了。

    经过短暂的调试，穿着日常的江火和斯嘉丽在大屏幕上现了身，那满柜子的手办背景，更是将她们的动向展露无遗——简单的打过招呼后，江火也认真了起来，和妹妹说了几句，便示意他们继续会议，她和斯嘉丽，只负责旁听。

    “关于我们之前简单商讨的细节。”

    虽然知晓江月才是真正的话事人，但克雷顿依旧注意着墙上的屏幕，“第一个方案，你们两个人的肖像权一次性买断，细节条款保持不变；第二个方案，所有版权，以上市销售额的六个点的价格打包给我们，但在合同签订到游戏正式发售两年内，你们不能公开任何异性恋情，否则就触发惩罚条款，具体内容——合约上面都已经写明了。”

    他直接就无视了‘自己人’托尼，和江月对话。

    他相信自己掌握主动，压根就不怕二女商讨内容。

    然而——

    江月刚开口，他就觉得事情有些不对劲。

    “两个方案，我们都没有意见。”江月微笑着说，“您觉得哪个合适，我们就签哪个。”

    What？

    克雷顿意外的皱了皱眉，正在做会议记录的随行人员也都一脸懵哔的抬起了头。

    两个方案都行？

    我们觉得哪个合适就签哪个？

    这么没原则？

    克雷顿意外的看着江月，实际上，在冒出制作游戏的念头之初，他们就对江火等人进行了深入细致的调查，而之前《梦》的电影制作和《仙剑》特效投资等谈判，更是被他们列为了研究重点，他们知道江月这家伙非常精明，所以在提供合约时，直接就摆出了两份。

    第一份属于常规合同，第二份属于逼迫性质的奴隶合同，他们就是想要通过这种方式，减少谈判时间，诱导性的让江月等人选择第一份，尽可能花少的价格把项目敲定。

    但是——

    江月觉得两个合同都没问题？

    那这样的话，他们当然愿意和江火等人签第二份卖身契啊！

    “那这样的话——我们还谈什么？”克雷顿的随行律师卡特-汤普森主动开口，替自己的老板解围道：“那我么现在，不就是可以签约了吗？”

    谁都没有想到，事情能够这么快就结束。

    跑一趟就能赚到足够的佣金？

    这工作也太轻松了吧？

    但是，就在他们准备拿出合同，示意江月签字时，投影幕布上的江火，忽然开口了。

    “NONONO，克雷顿先生，我想你理解错我妹妹的意思了。”

    “我们之前和贵公司有着良好的合作，事实上，在拍《梦》的时候，托尼就问过我们，有没有兴趣把《蝴蝶效应》拍成系列，我们还为了这件事情，仔细商讨过，但最终——”

    江火拉长了声线，目光也落在了索尼影视娱乐的项目总裁托尼身上。

    而对方，也非常配合的接过了话茬，“但最终，我们倒在了剧本上面。”

    什么意思？

    倒在了剧本上面？

    看着那侃侃而谈的托尼，克雷顿觉得有些奇怪。

    “杰克（克雷顿），游戏方面的内容，是你的领域，但电影这个行当，我比较熟悉。”

    “实际上，我们在此之前就想和她们开发续集，但苦于找不到好的剧本。”

    “而现在，既然你也对整个故事感兴趣，那我就擅自加入谈判。”

    “我主要是想问问，你会如何处理游戏剧情？”

    “如果好的话，我们现在就可以立项，配合你们的制作时间开拍上映，也算是相互合作，相互宣传嘛。”托尼笑意盎然的看着克雷顿，友好点头。

    “你看卡普空的《生化危机》，不就是靠着电影赚了不少钱吗？我们也可以试试看嘛。”

    没错。

    为了和《暴雨》剧本扯上关系，江月只能把索尼电影娱乐拉进来。

    毕竟，和电脑娱乐相比，江月她们，势单力薄。

    签个合同就已经算是顶天了，想要参与游戏制作，触及到对方的研发核心？

    做梦去吧！

    但索尼电影娱乐就不一样了。

    他们毕竟是同一家母公司下的两家分公司，本就熟悉，很多事情都好开口。

    况且，他们之前就有截胡续集的打算，在得知此事后，便非常痛快的加入进来。

    再加上《生化危机》的良好钱景，他们就更愿意和自己人瓜分市场了。

    没错，托尼压根就不知道，自己再被江月当抢使。

    他真的以为，克雷顿能够解决剧情的问题。

    所以在问话的时候，显得非常自然，那种友好的合作口吻，更是让克雷顿不好拒绝。

    “剧情这个东西，我们会交给Quantibsp;Dream来做，它们去年的《幻象杀手》，剧情就挺好的。”因为熟悉，克雷顿没有多想，直接道：“我们给江月小姐的合同里，应该写明了这些内容，我们主要是负责PS3的性能应用方面，至于其它——”

    “噢，是这样吗？”

    没等对方说完，托尼的脸上，顿时显露出失望之色，“好吧，我知道了——”

    如此情绪化的动作令克雷顿眉头直挑，本还解释的话语直接收回，“托尼，你什么意思？”

    托尼倒是没有遮掩，非常直白的说道：“之前，江月去找我的时候，就和我说，按压了多年的项目似乎有启动的可能了，但——Quantibsp;Dream这个公司，真的，不行啊。”

    “在得到消息后，我去玩了《幻象杀手》，那的确是一个非常棒的游戏，但开头惊艳，结局却烂尾，玩得让人有些难受，如果是这种程度的本子，我们早就拍摄续集了，所以——”

    他扫了江月一眼，旋即又看向大屏幕上的二女，遗憾的摇头。

    “非常抱歉，江火小姐，斯嘉丽小姐，如果是那种水准的剧本，我们是没有投资拍摄续集的欲望的，这个项目先放一放吧，我看你们现在在漫威总部，你们还是先和漫威商谈漫改电影吧，我还有事，就不打扰你们了——”

    说着，托尼便遗憾起身，想要带着自己的下属离开。

    如此动作，直接就刺激到了克雷顿。

    你这什么意思？

    我们找到的游戏工作室写出来的剧本，连拍摄电影的可能都没有吗？

    虽然Quantibsp;Dream不是索尼的第一方，但——

    托尼的话语中，还真有一种鄙视人的意思啊！

    即便托尼是在表达自己对Quantibsp;Dream的不满，但在克雷顿听来，却觉得对方是在说自己选错工作室了？

    我们这回做的是交互式电影游戏啊！

    你竟然鄙视对方的剧本水平？

    这怎么能行？

 338‘《暴雨：折纸杀手》’

    索尼电脑娱乐和电影娱乐这两家公司，一直都有合作，但他们之间，矛盾重重。

    自八九年哥伦比亚影业被索尼收购以后，电影娱乐就无数次的错过了游戏改编的机会。

    在卡普空尚未变成卡婊的那段时间里，索尼电影娱乐这边，其实参与了《生化危机》的电影版权竞争，但由于电脑娱乐和卡普空的矛盾激增，导致版权谈判直接流产，被德国康斯坦丁影业捡漏；而后，因为电脑娱乐的关系，他们又错过了EIDOS的《古墓丽影》版权。

    不过，这两笔生意，都不是电影娱乐真正的痛点。

    没拿到就算了，反正现在还有一个蜘蛛侠。

    而最令它们无法接受的，是九七年在和史克威尔商谈《最终幻想：灵魂深处》这部CG电影投资时，电脑娱乐不仅没有帮忙，反而拖了后腿，不仅让电影娱乐投资的计划泡汤，还令它们包圆了北美的宣传发行，直接导致公司亏损上千万！

    当然，上千万的亏损，电影娱乐还能忍受。

    但由于《灵魂深处》的失利，电影娱乐直接就放弃了《极地特快》这部电影。

    虽然《极地特快》是由索尼图形图像承包制作，但最终的投资发行，却旁落他人。

    随着索尼电影娱乐的谨慎和华纳的注资，这个史上第一部全动捕动画影片给华纳带来了三亿美金的票房，并且，所有的提名奖项皆与索尼电影娱乐无缘！

    Tell& the fubsp;is wrong with me？（告诉我，我他娘的哪里错了？）

    自家人掌握着出货数亿的主机平台，他们拿不到对应的游戏改编版权也就算了，自身项目也被不停搅黄亏损？你说你这不是深渊巨坑吗？

    如果说亏损是索尼影业的痛点，那电脑娱乐的高昂走势，则令他们彻底爆炸！

    在拥有这种神坑队友的情况下，索尼影业还是接到了总部的要求，去年（零五年）二月份，以自家电影《蜘蛛侠》为噱头，帮着对方捆绑销售PSP！

    三天出货将近二十万台的历史最高记录，彻底把索尼电影给惹毛了！

    他们就不明白了！

    为啥卖机器的时候你们能赚钱，轮到我们拍电影的时候，就不停的错失！亏损！出事情？

    你们卖机器的时候，我们把手中的头牌（《蜘蛛侠》）拿出来给你们宣传！你们就不能在我们需要游戏改编版权的时候，在那些游戏厂商那边，出把力吗？

    你这什么猪队友啊！

    这是因为双方之间存在着这些矛盾，当索尼电影这边得知，电脑娱乐那群神坑又瞧上《蝴蝶效应》后，他们就迫不及待的想要搅和进来了。

    他们已经被电脑娱乐给坑习惯了。

    现在他们只知道，电脑娱乐一赚钱，他们就会亏损。

    但是，我搅和进你们赚钱的项目，和你们一起做，这总不会在亏了吧？

    正是因为这些杂七杂八的原因叠加在一起，所以托尼才会在江月的鼓动下，对克雷顿的制作想法充满了极大的兴趣，然而——Quantibsp;Dream的创作水平，他有点看不上。

    在托尼看来，如果是《幻象杀手》那种程度的剧本，拍出来的电影，十有八九都是亏的。

    既然如此，那不如嘲讽一下神坑猪队友，然后脚底抹油，快点跑路。

    托尼说了两句，那可是痛快极了，但对于克雷顿来说，这简直就是反了。

    刚准备涉足交互式电影冒险游戏，就被这些只会拍电影的家伙给鄙视了剧本？

    你们这群家伙不就是拿着总部的钱财肆意挥霍的蹩脚投资人吗？

    你们懂什么叫电影吗？

    “托尼，等等。”眼见着托尼准备溜号，克雷顿开口了，“你的意思是，Quantibsp;Dream那种程度的本子，你们的剧本库里一抓一大把？”

    “算是吧。”托尼点了点头，反应很快，“杰克（克雷顿），我们都是自己人，我先提醒你，《幻象杀手》那种编剧水平，真的是不行，你要是真和江火她们签合同，那电影改编的事情得等游戏发售以后在说，像去年那种捆绑销售的事情，我们不会在干了。”

    虽然克雷顿压根就没有捆绑销售的意思，托尼完全是被江月给忽悠来的，但——

    此刻的他，非常不爽。

    合着我们找的这家公司，编剧能力在好莱坞都排不上号？

    就在他琢磨着如何反驳时，坐在那儿的江月，忽然开口了。

    从表面上看，她是在做和事佬，在那儿和稀泥，但——

    这话，怎么听起来就那么的怪异别扭呢？

    “克雷顿先生，其实剧本这个东西，我们都无所谓。”

    “游戏，好玩就行了。”

    “没法改编就算了，我姐和斯嘉丽的工作重心接下来都在漫威那儿。”

    “斯坦-李亲自编写了剧本，老人家再次提笔上阵，我们对他有信心。”

    说着，她还扭头看了眼幕布。

    远在纽约漫威总部的二女自然的拿起了准备好的两叠白纸，意图非常明显。

    如果是直面谈判，现在已经谈崩了。

    你们觉得漫威的剧本比我们的剧本还要好？

    见鬼去吧！

    克雷顿绝对不会容忍江月对自己的质疑，你们不愿意签？那就算了！

    我们索尼电脑娱乐每年出货那么多，从来不找明星代言，现在想做你们的游戏都算是给你脸了，你们还有什么资格挑三拣四的？

    但问题是——

    现在的情势不一样啊！

    对他产生质疑的家伙，是一直被他们坑的队友！

    江月的话语，更像是在维护他们的颜面，想要看在钱的份上，把合同签下来。

    在江月面前他可以自持姿态，但在索尼电影娱乐面前，沉默不就等于默认了么？

    再来之前，克雷顿并不准备大肆介绍Quantibsp;Dream这家工作室。

    他觉得自己，并不用取悦江火等人。

    不过现在嘛。

    他觉得自己有必要让这些常年做电影，但却年年爬起来报亏损的家伙见识一下，什么叫做剧本。

    “实际上，在选中《蝴蝶效应》之前，我们就和Quantibsp;Dream有过深入的交流。”

    克雷顿朝着托尼笑了笑，示意他先坐下，“我们当然知道《幻象杀手》这款游戏的剧情有着硬伤，但真正让我们有底气把《蝴蝶效应》做成游戏的，还是因为对方的新剧本。”

    新剧本？

    在纽约旁听的江火眼前一亮。

    而托尼闻言，则是饶有兴趣的坐了下来。

    他到想看看，这群只会做游戏的家伙，能够拿出什么玩意。

    瞧见托尼重新落座后，克雷顿眼神中的不满已经消失，取而代之的，则是莫名的自信。

    他招了招手，示意助理打开随身携带的电脑，将储存在内的项目企划，全都调了出来，“托尼，你也不是外人，你觉得这个剧本写得如何？如果Quantibsp;Dream拿出这种水准的剧本，完全可以把《蝴蝶效应》给写好吧？”

    当江月瞧见屏幕上的单词后，她立刻隐晦的朝着视频摄像头方向，打了个手势。

    没错，第一行的作品名上，就已经标出了她们想要的内容。

    ‘《暴雨：折纸杀手》’

 339双线并进！GO！坎蒂丝的起源！

    “弄了半天，你该不会就是为了验证对方的编剧水平吧？”

    关闭投影仪的同时，二女也将手中的空白文稿丢在了桌上。

    斯嘉丽能够清楚的瞧见，被江火紧攥的页脚，已经扭曲变形。

    随着克雷顿的展示，整件事情已经走上了正轨，就算江月没有开口，托尼也能够瞧出那个剧本的价值——即便他们需要花费一番周折才有可能从电脑娱乐那边拿到剧本，但对于江月来说，这件事情，可比她们自己捣腾起来要简单多了。

    至于《蝴蝶效应》的游戏改编问题？

    只要索尼电脑娱乐愿意搞定Quantibsp;Dream，拿出《暴雨》的剧本，江月相信，所有的细节，都可以在数日之内谈完；宣发成本折算、影碟分红、周边销售和续集的投资权，这些东西，其实都可以打包作价——在其它好莱坞明星眼里，片酬回报和剧本质量同样重要，虽然在某些时候可以看在剧本的份上自降片酬，但像江火这种为了一个本子，直接抛弃数倍利益来换的行为，他们是绝对做不出来的。

    他们的心里，有一杆秤，本子再好，那也只是一个剧本罢了。

    好本子多了去了，但若是没有好导演好演员，那也就是个本子。

    正是因为这种逻辑关系，每十年一次的好莱坞罢工行为，都是由编剧协会牵头发起的，和制片人、导演、演员相比，编剧的待遇，是整个行当里最低的。

    如果人人都像江火这样重视剧本，那整个生态链，就不会是现在这种情况了。

    “检测水平？算是吧。”

    江火直接把网线拔了，用这种物理手段切断联系，以免发生意外；毕竟，索尼影业的安全级别太低了，这么大个公司，竟然还能出现被黑客洗劫一空的情况。

    “实际上，我就是想要《暴雨》那个剧本。”既然把斯嘉丽拉来演戏，江火就不会再这种事情上隐瞒，“你刚刚应该也瞧见了，托尼那家伙在看见剧本后，脸直接就变了。”

    对于斯嘉丽这种科技白痴来说，她压根就不知道《暴雨》乃是索尼电脑娱乐的待研发项目，更不清楚非内部人员，不应该知晓这个消息。

    从她的角度来看，整件事情真正关注的重点是，“听你这意思，下部电影准备拍《暴雨》？”

    斯嘉丽用奇怪眼神打量着江火，她并不纠结这个本子成色如何，而是对江火的行为表示不解，“我不明白，你为什么不拍漫改电影？难不成，环球的合同就这样浪费？”

    事实上，不仅是斯嘉丽，现在所有的圈内人都很奇怪，最喜欢搜集版权的江火在拿到环球的借款合同之后，为什么却停了下来？

    外界想象之中的大手笔并没有出现，铺天盖地的超级英雄电影好像难产一般，悄无声息的消失了；若不是环球的资金得在项目正式确立之后才会到位，他们甚至怀疑，江月拿着环球的钱，又偷摸砸进那些科技公司了。

    没错，江火和江月，可以算是整个圈子中最不‘专业’的家伙了。

    Avatar影业到目前为止，就正儿八经的出品过一部《电锯惊魂》，其他的项目，其实都是江火自己参演的电影；而且，虽然《电锯》大赚，但公司却和很多处在破产边缘的家伙一样，陷入了资金荒；如此一来，也让各路同行无语至极，谁都没有想到，回报率最高的家伙，竟然在和自己主业有关的资产上面，遇到了如此窘境。

    之前还有很多人认为，江月开了这家影视公司，是准备大干一场。

    而现在看来——能够进军二线，达到狮门影业那样的高度，就已经算得上是奇迹了。

    当然，最令同行大跌眼镜的是，到目前为止，这姐妹俩都没有心急的意思，反而照样拿着剧本找六大投资，若不是收回了真金白银，他们甚至怀疑，这姐妹俩是在坑人。

    拿着从电影圈赚到的钱去搞科技。——这是所有圈内人的共识与评价。

    只可惜，没人知晓，江火其实也挺无奈的。

    她也想赶快把漫威的电影拍了，但奈何——

    破事太多了。

    “环球的合同不能算是浪费吧？主要是前期准备的时间太长了。”

    江火拨开桌上的空白文稿，从抽屉里摸出厚厚的一叠文件。

    斯坦-李老爷子不愧是写大纲的，半年多时间，一百多页的角色背景就已经补齐了。

    看着那手写的文稿，江火向后一靠，吐了一口气，“实际上，只要这些内容全部敲定，漫威这边的电影就可以提上日程了——你既然在这儿，那就帮我看看，故事咋样？”

    根据江月的要求，老爷子还真的把坎蒂丝这个角色和娜塔莎设计到一起去了。

    只不过，整个过程，稍微有些——

    出入。

    因为江火在《梦》这部电影中，捅了一个非常大的篓子。

    既然坎蒂丝能够通过想象把那些角色全部具象化出来，那也就是说，她做梦的这条时间线，得在大部分超级英雄诞生之后。

    如此一来，就出现了一个十分严重的问题：

    如果按照正常的超级英雄设定，《梦》属于坎蒂丝起源篇章的话，那在凯文-费奇规划的MCU（漫威电影宇宙）当中，坎蒂丝这个角色，必须得在钢铁侠之后出场。

    可是，这种做法，显然不符合凯文-费奇的利益。

    虽然凯文-费奇抠门、强硬、专权、独断，但——

    现在的江火可是他的老板啊！

    在美林证券贷款受挫之时，江火手中的资金和版权，就显得非常重要了。

    凯文-费奇可以不给导演剧本，可以压低演员片酬，可以压榨工作人员，但他绝对不会对江火说“NO！”

    他是个聪明人，他知道江火越高兴，自己掌握的权力也就越大。

    所以，在他和斯坦-李商量之后，《梦》这部电影，被他们设计成了中段剧情。

    没错，坎蒂丝诞生的时间线被他们挪到了钢铁侠出现之前，而因为某些特殊的事情，她陷入了昏迷，为了让她醒过来，娜塔莎和小贱贱出现了。

    这样一来，那接下来拍摄的电影，讲述的就是坎蒂丝的起源。

    也就是江月提议下，坎蒂丝和娜塔莎的故事。

    这种反向讲述的手法，在好莱坞经常使用。

    毕竟，只要能赚钱，什么正篇啊、前传啊、外传啊、后传啊，都是能拍的。

    翻阅着斯坦-李老爷子手写的大纲，斯嘉丽的目光，有些兴奋。

    因为，凯文-费奇是一个非常懂得揣摩领导心意的家伙。

    “坎蒂丝是一名研究人员？难不成他们也让你走穷人靠变异的路数吗？”

    “坎蒂丝研发的器械还和人类大脑有关？看来他们是想解释，你是如何陷入梦境的啊。”

    “嘶——这部电影里面就出现死侍吗？那就是三个人？”

 340遥远的构想

    此刻的斯嘉丽，宛若一个好奇宝宝。

    在她的询问声中，江火翻动大纲，找到了自己想要的内容。

    “穷人靠变异？不不不，你看斯坦-李给坎蒂丝做的初始能力数值。”

    “智力6，是个超级天才；力量2、速度2、耐力2、处于正常人的范围，没有参加什么超级士兵计划；能量发射1，根本就不存在什么外体攻击；战斗技能2，大众水准。”

    顺着江火手指的方向看去，斯嘉丽仿佛发现了新大陆一般，诧异道：“你这初始值不就是个有着超强大脑的普通人吗？智力6又怎么样？其他数值太低，一点用都没有啊！光头教授好歹还有5的能量发射呢，你这角色，连那个坐轮椅的都比不过。”

    既然知晓娜塔莎这个角色非自己莫属，斯嘉丽也和唐尼一样，把漫画恶补了一遍。

    她知晓能力数值对应的各个含义，她更知道眼前这个角色，会被娜塔莎用一只手艹翻。

    “斯坦-李真的是在创造超级英雄吗？我怎么觉得像是在做一个普通人啊？看现在这种情况，莫不是富人靠科技？要么是魔法？但——又给我一种蝙蝠侠的感觉？”

    “他该不会是瞧见你和诺兰的关系，所以想创造一个那样的角色吧？让诺兰来拍？”

    “可是，这种设定，会把剧情拖得很长。”

    说到这儿，斯嘉丽忽然抬头，仿佛是想起了什么，双眼骤亮的同时，语速也变得飞快。

    “其实我觉得直接让斯坦-李在铁拳这个角色上面进行改进延伸就可以了，卡玛泰姬在漫画中不就是华夏人吗？你梦境中的一切，完全可以解释成时间宝石，这样一来，铁拳加上古一的设定，不仅不违和，而且战斗力爆表，智力5、力量5、速度7、耐力6、能量发射7、战斗能力7——这一看就是个BOSS啊！”

    斯嘉丽重重的敲击了大纲，兴奋之情溢于言表。

    要知道，拿着喵喵斧的锤基也才三个七两个六，智力二百五；从头绿到尾的浩克也才两个七一个六，且不能释放任何能量；而在漫画中能够轻易毁灭单体宇宙，拥有百万恒星爆炸之力的哨兵也才四个七，另外两个属性，智力是四，战斗能力是三……

    如此看来，铁拳和魔法的结合，那简直就是变态！

    三个七，最低数值是五，无论是近战还是远攻，啊不对，漫威里面基本上都是近战法师。

    反正斯嘉丽觉得，按照自己所想的来设定，甭管是物理还是魔法，这个角色都已经逆天了好么？以江火拍商业片的习惯，她应该需要这种角色啊！

    超级英雄商业片，影迷看爽了就有票房！

    有票房就能拍摄续集，那些影评人的口碑压根就不重要！

    你还真以为《黑豹》能拿第九十一届奥斯卡最佳影片吗？

    别开玩笑了，它要是真拿了，幸亏没去直播吃键盘！

    然而，就在斯嘉丽兴奋之余，江火却摇了摇头，“NONONO，按照你的想法，那就和之前的电影剧情有冲突了——你难道忘记了吗？《梦》的最后，帮助坎蒂丝从梦境中恢复过来的人是死侍和斯坦-李，虽然可以用时间宝石牵强的解释过去，但，在我们的计划中，死侍是一条非常重要的线，因为他的名字——”

    “非常重要？不就是死侍知道自己所处的地方叫做漫威吗？他的名字？”斯嘉丽皱着眉头，把这句话重复了一遍，旋即用晦涩难懂的眼神看向江火，“嘿，你知道的，我和瑞恩（雷诺兹）还没开始就已经结束了，你没必要拉着他不放。”

    What？

    “你想哪去了？”江火无语的翻了个白眼，“我说的名字，不是扮演者的名字啊，而是死侍本来的名字，韦德-温斯顿-威尔逊，他还有个表哥，名叫斯莱德-约瑟夫-威尔逊。”

    斯莱德-约瑟夫-威尔逊？

    盯着江火的翠绿双眸眨巴了一下。

    斯嘉丽——

    脑袋宕机了。

    “他是谁？”斯嘉丽承认，自己并没有听说过这个名字。

    但等江火解释后，坐在座椅上的她，瞬间瞪大了双眸。

    “你说什么？斯莱德是击败过蝙蝠侠的丧钟？”

    “那不是DC漫画吗？和漫威有什么关系——”

    没等斯嘉丽把话语问完，反应过来的她便愣在了当场。

    在之前拍摄《梦》的时候，她就把影片中出现的所有超级英雄给研究过了。

    她当然知晓，死侍拥有打破四次元墙壁的能力，也是极少数知道自己生活在漫画、电影、动画里的人物，他可以随时随地跟观众对话、吐槽编剧、甚至知道自己的演员和声优是谁。

    但——

    斯嘉丽一直以为，这只是个恶搞能力，可能永远都不会再大银幕上呈现。

    而现在，江火直接就把死侍的表哥拉出来了。

    她难道想？

    死侍大战丧钟？坎蒂丝成为见证人？

    不对——

    还可以在往大点想。

    《正义联盟大战复仇者联盟》

    “你别用这种眼神看着我，那只是一个非常遥远的设想罢了。”

    感受着斯嘉丽投来的惊惧目光，江火偏头笑着道：“我们首要目标，是先将坎蒂丝做出来，得到大众的认可，而后在让凯文-费奇，把这些超级英雄全部拉起来——”

    “至于死侍和他表哥是否能够打起来，那得看我以后有没有钱。”

    自打拍完了《百万》以后，江火便觉得自己在这两年之内会非常的闲，但她哪知，事情竟变得越来越多；《碟3》可以说是她一手操办的，《暴雨：折纸杀机》也在运作之中，而就在这些项目齐头并进的同时，漫威这边也准备好了，随着坎蒂丝初始人设的敲定，斯坦-李老爷子顿时大手一挥，让编辑部运转起来，而《钢铁侠》项目也被凯文-费奇提上了日程，之前就被江火挑选为钢铁侠的小罗伯特-唐尼也收到了片约。

    “我不反对这个选择，但——罗伯特需要药检。”

    凯文-费奇看着手中的文件，认真地说：“在此期间内，我们需要对剧本进行完善，然后逐一挑选其他的配角，若是不出意外的话，《钢铁侠》这部电影会在你拍完之后，正式开机。”

    对于演员导演来说，凯文-费奇是一个非常吝啬的铁公鸡。

    但对于老板来说，他是一个非常合格的总经理。

    花小钱，办大事。

    尽可能的为老板赚取更多利益。

    正是因为这些原因，江火才会放心的让他安排。

    大方向上面她不管，但小细节上面，她觉得自己有必要强调一下。

    “凯文，麻烦你改一下日程吧。”

    “《钢铁侠》和我的电影同时开拍，但上映的时候，把它放在前头。”

    “在《钢铁侠》电影后面埋设我的彩蛋，剧本由你和老爷子来定。”

    “什么？”凯文-费奇皱起眉头，他怀疑自己听错了，“你的意思是？要把坎蒂丝的电影项目挪到《钢铁侠》的后头？可是——如果电影扑街的话。”

    “放心啦，有《梦》打头阵，观众会接受罗伯特的。”江火故意装成一副听不懂的模样，挥了挥手，道：“我就这一个要求，其它的事情你做主。”

    没错，江火想和前世的节奏一样，同一年推出两部漫威电影。

    但和前世的境况不同，那时候的《钢铁侠》和《绿巨人》可是分开制作的，双方互不干扰互不牵连，再加上《绿巨人》之前就扑街过的原因，所以票房成绩并不好。

    但这世，江火可不准备先拍浩克了。

    钢铁侠和自己的电影同时开拍，让唐尼这家伙给自己拉一道保险。

    作品联动再加上《梦》这个前作，江火要把扑街的概率拉到最低。

    当然，除了保证票房不扑街以外，江火其实，也是为了钱。

    漫威又没有被全资收购，所以江月不可能傻乎乎的把环球的借款合同转给他们，再加上钢铁侠的版权在自己手上，这笔钱，怎么说都得下自己的口袋。

    但是，为了让坎蒂丝这个角色变得名正言顺，她们还是相应的让出了一些投资份额。

    漫威以十组角色为抵押，获得百分之三十的投资份额，若是影片亏损了，那些角色就全归江月了——别看投资份额非常的少，但，这是整个漫威能够拿出来的极限了。

    在寻求不到贷款的情况下，捞出将近一个亿的真金白银拍电影，已经把漫威逼上了绝路。

    但——他们没得选。

    想拍的超级英雄，版权皆散落在外。

    若是换英雄拍，拥有DC的华纳、揣着蜘蛛侠的索尼、揽着变种人的福克斯、刚刚吞下皮克斯的迪士尼，还和江火穿一条裤子的环球与派拉蒙，都不会投资他们。

    出资百分之三十，看着漫威的股东江月在那儿鼓捣电影，老老实实的坐享分成，是他们最好的选择。

    他们比谁都清楚，若是真的把江月惹恼了，人家大可以直接拉着斯坦-李出去画，反正坎蒂丝这个版权也在他们的手上，和漫威没有半毛钱关系。

    江月愿意出让百分之三十的份额，把坎蒂丝买进漫威，这已经是当下，最好的消息了。

    在无法独立拍摄电影的情况下，这个选择，已经让漫威利益最大化了。

 341唐尼

    江火从来就不是一名合格的掌舵者。

    而且她相信，有那么能干的妹妹主持大局，公司里的事情，压根就轮不到自己操心。

    在和凯文-费奇商谈完漫威电影事项后，她便偷摸离开了纽约，回到了洛杉矶。

    “啧啧啧，真的是稀客啊，你怎么就突然找到我家来了呢？”

    小罗伯特-唐尼翘着二郎腿，看着对面的女孩，笑着调侃了一句，“我去年结婚的时候，你没有来现场观礼，这事我可记着的，你欠我一份礼金，既然来了，就别想糊弄过去啊。”

    “罗伯特，你在说什么呢？”

    已经成为唐尼妻子的苏珊端着一个托盘走了过来，将刚榨好的果汁递给江火的同时，还替唐尼解释道：“你别听他胡说，我们就是听说纽约有个犹太教的集体婚礼仪式，于是那天就直接飞过去了，压根就没有通知任何人。”

    “噢，苏珊，你还是我老婆吗？”妻子的坦白令唐尼翻了个白眼。

    本想继续作怪的他，在对方的眼神逼迫下，耸了耸肩，“好吧，那的确是个疯狂的念头。”

    夫妻俩的对话听得江火笑意连连，很难想象，六年前的这个时候，唐尼是如何板着脸，出席奥斯卡的；她永远都不会忘记，那张失意的面庞，又是如何重新绽放笑容的。

    虽然江火已经好久没和唐尼联系了，但这并不意味着双方的关系会随着时间的流逝而逐渐冷淡；况且，在唐尼休息的期间内，他还帮着江月排练，这种打个电话就来帮忙的情谊，可不是说断就断的；而这种没脸没皮索要礼金的话语，也只有在真正熟络的朋友间才会出现。

    若是关系不好，哪会说这种话？

    “当然，我这不就是给你送礼金来的吗？”

    江火笑看着唐尼，虽然有着苏珊的解释，但她还是顺着对方的话语继续说下去了，“等你和苏珊有了孩子后，你就可以穿着战甲告诉她，‘I am Iron Man’。”

    “苏珊，你看，我就知道她不在意的嘛。”本觉无聊的唐尼闻此言语，大笑的拍了拍腿。

    然而，还没等他得意几秒，笑声，却戛然而止。

    “等等，你用的是she？”

    惊异眼神陡然而来，本还得意忘形的面庞上写满了嫌弃与警惕。

    “哦！我告诉你啊！就算我和苏珊生了女儿，你也不能打她的主意！”

    一本正经的话语听得江火是眼皮直挑，她摇头后靠的同时，也毫不客气的回击道：“你脑子里装的都是点什么东西啊？给我滚远点！”

    眼见着两人就要骂上了，站在一旁的苏珊却无奈的摇了摇头。

    她是真的不懂，江火和唐尼是如何相处的。

    那种毫无顾忌的互怼模式，就连同性朋友之间都非常少见。

    一番嘴炮过后，靠在沙发上的二人皆显露着意犹未尽的神情。

    但是，玩闹之声并没有继续下去。

    在江火到来之前，唐尼就收到了凯文-费奇发来的合同邀约，对于让他继续出演钢铁侠一角之事，唐尼并没有异议：一来，宣布戒毒成功的他口风虽然比以前好了不少，但商业价值并未恢复，他急需一部票房飘红的大作，恢复自己A-list的身价；二来，他一直都记着，当初自己处在人生低谷期，只能接到小成本恐怖片的片约时，是江火堵住了索尼的嘴巴，让他零药检，无试镜直接敲定合约的，江火帮了他的忙，给了他机会，那他现在，自然不会婆婆妈妈的找一大堆理由，去拒绝这个可能让自己恢复身价的电影。

    即便——凯文-费奇只给他开了五十万的片酬。

    “你放心，《钢铁侠》的本子我会接的。”唐尼抖了抖腿，开玩笑的说：“当然，你不能当导演，跟你拍商业片，那可是得累死。我可不想和汤姆一样，不停的听你说补拍镜头。”

    虽然是玩笑话，但唐尼倒是道出了真实的境况。

    《碟3》杀青以后，没有片约的阿汤在闲下来的同时，还参加了奥普拉脱口秀。

    在那档节目上面，他可是点名吐槽江火，说她把商业片当成冲奥片来拍。

    明明一遍能过的镜头，非得补拍N多细节，说什么方便剪辑，弄的派拉蒙光是在胶片预算上面，就超支了一百五十多万。

    虽说这种吐槽，有一种给影片提前宣传的意思，但他，说的的确是实情。

    江火太抠细节了。

    按照正常思路，一般情况下，商业电影没啥内涵和主题，又或者说，这些电影探讨的主题实在是太过浅薄，导演不需要演员展现非常强大的演技，只要能顺利过掉剧情即可。

    有的时候，演员要是演得很有深度，导演还会喊卡呢！

    就拿眼下已经被提上工作日程的《钢铁侠》来说好了，托尼-斯塔克这个角色对于唐尼来说，根本就没有难度，若是普通导演，估计三两个月就能拍完了，而若是按照江火的拍法，唐尼觉得，这部电影，最起码得拍上半年。

    这也是为什么很多演技派，都不愿出演商业片的原因。

    小李子就曾表示，自己反感这种工业化的拍摄手法。

    而在MCU里面，这种程序化的套路则被凯文-费奇无限放大。

    以前当观众的时候，江火从来就没有想过这些事情，但现在，身为演员和制片人，她才终于明白，詹姆斯-卡梅隆为什么会公开抵制漫改电影。

    理由很简单，随着互联网的发展，那些非特效片的故事情节已经无法让人产生踏足影院的欲望，更多的人宁愿待在家里，慢慢观看，反而是那些特效片，搭配上一个相对简单且轻松的故事，便能够横扫北美，乃至全球的票房市场。

    迪士尼的《加勒比海盗》，便是这种搭配的先行者；詹姆斯-卡梅隆的《阿凡达》，则是高峰；而漫威宇宙，便是整个流派的产业化驱动器，特效+IP+轻松剧情，让那些电影在商业市场上大杀四方，四亿以下的票房，都能算是扑街货。

    但这种吸金套路，却把演员、导演、编剧逼到了死角。

    外形近似，演技尚可的演员，可以凭借角色，一炮而红；大众水准的导演，就可操刀拍摄；而编剧——抱歉，这个职业，在漫改影片里面，都快要消失绝迹了。

    你能想象，美队的剧本台词，有一大半都是斯嘉丽和克里斯-埃文斯自己写的吗？

    IP和特效，抢了所有人的风头。

    “放心，我不会当导演的。”江火摇了摇头，打消了唐尼的顾虑，“整个项目里面，我只负责让你出演这个角色，其他的，都是凯文-费奇来管，你要是有什么问题，直接找他即可，他要是不和你说，你直接叫他打电话给我。”

    如此言语，令唐尼连连点头。

    江火已经说的够直白了。

    她出钱，电影由凯文-费奇负责，但唐尼要是不满意，那就按照他的要求改。

    这种权利，已经可以和制片人划等号了。

    “那你的电影呢？里面需要我来客串么？”唐尼搓了搓手，想要把事情问清楚。

    “女性超级英雄电影其实不好拍啊，你要有什么麻烦，尽管开口。”

    “别提钱，提钱我和你急。”

    连续几部女性超级英雄题材的电影扑街，唐尼其实已经看出了问题。

    在漫改片这个领域，女演员的存在感被削弱成了背景板的存在，连花瓶都算不上。

    历史证明，爱情戏越多，漫改影片的口碑便越差，女主毫无存在感的《美队2》口碑爆棚，毫无感情线的《复联2》口碑爆棚，而刻画感情线的《超凡蜘蛛侠》直接就被玩死了。

    观众们根本就不想看超级英雄在荧幕上谈恋爱，那些恶俗的浪漫戏码在这种影片里根本就不能存在，他们想看的是炫酷的战斗，绚烂的画面，而不是卿卿我我的剧情。

    当然——

    同性除外。

    美队和冬兵被凑成了一对，美队和铁人被凑成了一对，雷神和洛基被凑成了一对，浣熊和树人被凑成了一对，小贱贱和电锁被凑成了一对，埃迪和毒液被凑成了一对，就连博士和他的斗篷都被凑成了一对！重点是，还有个尚未碰面的小贱贱和蜘蛛侠！

    真的是无Fuck可说。

    好吧，甭管怎么凑，只要是观众喜欢的，那就是对的。

    满足观众是商业片的职责，所以越往后，英雄成长的扳机便从爱情变成了亲情、友情和基情，女主角的地位也在不断的弱化。

    一开始《钢铁侠》还找到了水后格温妮丝，《雷神》找来了娜塔莉-波特曼，但越往后，漫威宇宙当中，也就斯嘉丽一个无爱情戏码的打女黑寡妇站住脚了，而DC，同样也是一个能打的盖尔-加朵，君不见，最新的《海王》里面，都是在说阿汤前妻漂亮的。

    正是因为这些原因，在《梦》那部电影里，她拉上了斯嘉丽，而在接下来的电影中，还是要拉上斯嘉丽。既然知道了观众吃这对CP，那就继续拍下去，没人会和钱作对！

    “既然你有准备，那我就放心了。”唐尼听了江火的想法后，豪爽了的笑了几声，“当然，如果我是你的话，我会在和汤姆拍完《碟3》，弄完漫威的超级英雄电影后，在接一部可以体现自己演技的电影，让那些评论家们知道，我并没有在商业领域迷失。”

    漫改电影的文艺格调近乎没有，在江火的记忆中，能够拿到烂番茄双百评分的电影只有《黑豹》这一部，虽说评论家不至于一遇到这种电影就大喷特喷，也会实事求是的站在商业片领域给出评价，但指望他们给演员说好话？

    做梦去吧！

    不仅如此，他们还会因为商业片的关系，不断地降低演员的心里印象分。

    唐尼在好莱坞混了这么多年，早就把这些事情给摸清楚了，所以前世的他才会在《钢铁侠》之后，接拍《法官老爹》、《福尔摩斯》这样的电影；而卷福在扮演奇异博士之后，也没有丢掉BBC的《神探夏洛特》；克里斯在饰演美队之后，更是自己投资拍摄小成本文艺片。

    这些，其实都是为了维护自己的格调，尽可能的在影评家的面前刷回印象分。

    而江火，一直都是这么做的。

    只不过她把刷格调的剧情片也拍成了商业片的票房而已。

    “实际上，我这回并不是为了钢铁侠而来的。”

    见唐尼主动提起了格调片，江火便顺杆上爬，带着浅笑的从包里掏出了一叠剧本。

    “我这里有个悬疑片的本子，你感兴趣吗？”

 342因迪奥

    “悬疑片？”唐尼接过江火递来的本子，贼眉鼠眼的朝着各个道口张望了一下，本还正常的声线瞬间压低，搞得和罪犯接头一般，“这可不能给苏珊瞧见，我去年才拍了大卫-芬奇的《十二宫》，她担心悬疑片拍多了会给我带来严重的心理负担，所以很多本子都被她推了。”

    确认自己媳妇并不在场后，他连忙起身，带着江火蹿进了书房。

    苏珊的良苦用心，唐尼当然清楚，她怕丈夫压力过大后，又会沾染上那些玩意。

    但对于唐尼来说，看到好本子不能接，那才是最大的痛苦。

    有心理负担怎么办？

    除了注意休息以外，多拍些轻松的商业片，也是一个不错的解压选择。

    这些事情说起来也挺不公平的，相对于演员本身付出的心力来说，商业片和其他片的片酬那可是天差地别，别看阿汤《碟3》的片酬是20+20，唐尼能在《复联3》里拿下五千万，但若是真让他们出演别的剧情片，片酬可就没这么高了。

    真正能在非漫改、非动作的其他领域里面叫价两千万刀还要拿分成的，只有小李子一个。

    这也是小李子公开diss好莱坞商业片工业化拍摄流程的真正原因。

    因为他能在保持格调的同时，拿到超一线的片酬。

    当然，现在拍个漫改片都只能拿到五十万片酬的唐尼并不在乎这些事情。

    看着手中的剧本，他的眉心，逐渐隆起成山。

    “《暴雨：折纸杀机》？你怎么竟选择这种名字古怪的剧本？弄得和个游戏一样。”

    没错，当江月引导着托尼，瞧见这个剧本后，托尼便对这个故事产生了浓厚的兴趣。

    因为是交互式电影游戏，所以呈现在他们面前的游戏本子，其实和电影剧本无二，只是多了个选择引导向，需要按照他们的标注跳着读，不然就会出现逻辑不连贯的情况。

    当然，阅读体验这种东西，并不能遮掩一个剧本的优良瑕疵，尤其是当托尼看到一半，发现故事竟然戛然而止后，那种油然而生的失落，令他非常的遗憾。

    在这种情况下，江月只是稍稍表示，自己的姐姐估计会对剧本感兴趣后，索尼电脑娱乐这边，便主动和江月商谈好了合同，在拿下《蝴蝶效应》全版权后，便扭头和曾经坑过自己多次的猪队友索尼电脑娱乐，谈判上了。

    “听你这么说，这个本子还是花了大价钱才弄来的？”

    唐尼压根就不信江火的话语，“你就扯吧。”

    “你自己翻开看嘛。”江火摊了摊手，做出一幅无所谓的模样，“我要是和你说，为了这个剧本，我和斯嘉丽含泪在索尼开出的卖身契上签了字，那你不就是有心理压力了吗？”

    “我们都是朋友对不对，这些小事情就不用说了。”

    江火挥了挥手，样子非常的大气。

    如此随性的话语令唐尼翻了个白眼，他将信将疑的揭开本子，想要找出证据，打脸江火。

    然而，他压根就没有想到，这一看，就把他给看进去了！

    暴雨这款游戏，一直围绕着“Ho;will you go to save someone you love（你会去多远拯救你的爱人）”这个主题来进行的，四个主人公的行为全都是以‘爱’这个角度来驱动的：

    一号主人公伊森-迈尔斯能够为了自己的儿子放弃生命。

    二号主人公麦迪逊-佩姬被父子情所感动，放弃自己的职业初衷，帮助调查杀人狂魔。

    三号主人公斯科特-谢尔比因为对兄长的爱，对父母的恨，变成了一个不择手段的凶手。

    四号主人公则是一名坚持正义，坚守岗位的——好人。

    十八个结局，十八样人生，十八种回味。

    雨中的眼泪和母亲的复仇给人一种悲凉和心痛的感觉，尤其是当一号主人公因为连续失去两个儿子，深陷自责和悲痛，而在孩子坟墓前掏枪自杀时，那倒下的身影，是悲凉。

    整个游戏，生动刻画了父子亲情，不仅是一号主人公的救子行为，三号主人公的恋哥癖、恋父爱癖也是反衬的重点，虽然整个剧本上面，还有不少漏洞需要补齐，但粗稿就能达到这种程度，已经非常不错了，毕竟，整个游戏，可是做了将近五年。

    而江火之所以会在得到这个剧本后，便马不停蹄地找到唐尼，就是因为这个主题是父爱。

    她还清楚的记得，当年唐尼即将离开治疗中心时，曾把自己喊过去了一趟。

    当时的他陷入了离婚的困境，而最令他苦恼的是，自己的儿子，被判给了妻子。

    正是因为那时的落魄，江火才会觉得，这个剧本，非常的适合他。

    因为在塑造整个角色时，唐尼不需要调动别样情感。

    对于一位演员来说，本色出演的情况下，对自身的心理伤害最小。

    然而——

    “谢谢。”当唐尼将剧本合上时，还抬手蹭了下鼻子。

    江火能够清楚的捕捉到，唐尼眼眶中闪烁的泪花。

    那种迎面而来的纠结宛若猫挠线团一般。

    剪不断，理还乱。

    在她的注视下，唐尼撇了撇嘴，低头看着右手，任由五指无意识的打架。

    “因迪奥他——不理我。”

    “自打离婚之后，他就和他妈妈过，离婚手续是我们最后一次见面。”

    “苏珊知道我难过，我每次想要给他打电话时，苏珊都主动离开，但，因迪奥很少接电话——更多的时候，是他妈妈接的。”

    江火没有吭声，而是默默地注视着对方。

    坐在她对面的唐尼已经眼眶泛红，合拢相交的双手不断颤抖，难掩平静的内心宛若刀割。

    “我知道他觉得我丢人，但我只是单纯的想见见他。”

    “我不知道你怎样看待这些事情，反正乔布斯那种光打钱的行为，我是做不出来的。”

    “只可惜，因奥迪不给我这个机会。”

    “嘿嘿嘿。”

    说到一半，唐尼忽然就笑了起来，他摇了摇头，叹息道：“你这个该死的家伙，为什么要把这种剧本拿到我的面前？你知道的，我没办法拒绝这种事情。”

    因迪奥是唐尼和他前妻所生的孩子。

    但他的事情，江火从来就没有听人提起过。

    她只知道唐尼对大儿子心怀愧疚，但她并不知道，因奥迪竟然讨厌这个老爹。

    因为前世的媒体报道中，全都是唐尼如何帮自己的大儿子戒毒的。

    那种互帮互助的鼓励，的确会让人迷失真相。

    “好吧，你要是拒绝也没问题。”江火弯腰俯身，想要从唐尼的手中拿回剧本，“你知道的，我不希望你出事，非常抱歉，我让索尼重新找人吧。”

    然而，江火用力拽了两下，也没能从唐尼的手中拿回剧本。

    就在她疑惑抬头时，唐尼那幽幽之声已然传来。

    “谁说我不接的？”

    “我都不是说明白了吗？”

    “谢谢。”

    “谢谢你给我一个讲述父爱的本子，让我可以大声的告诉因迪奥，我爱他。”

 343邀请函

    俗话说得好：江山易改，禀性难移。

    江火是一个有着前科的家伙。

    当负责接洽《暴雨》一事的制片主任拿到她的推荐名单，瞧见伊森-迈尔斯这个中年父亲一样的角色已经被唐尼拿下后，他们除了苦笑以外，没有别的办法。

    说得难听一点，索尼电影娱乐就是因为知晓江火有意出演后，才从电脑娱乐那边拿下了本子；既然上头都已经把江火立为核心，那江火拉人进组的举动，于情于理，都说得通。

    当然，如此行为，也给那些负责跑腿办事的制片主任带来了不小的麻烦。

    在两名主演已经敲定的情况下，导演的选择空间，就变得非常有限。

    毫不夸张的说，《暴雨》这部电影，已经变成了和《碟3》一样的定制片。

    而它和《碟3》的根本区别，只是江火尊重了原著，秉着‘戏说不是胡说，改编不是乱编’的精神，把剧本创作的权利完完全全的交给了游戏原作者。

    大卫-凯奇负责构写所有剧情，包括最后的结局选择，这些内容，都将由对方一手敲定。

    如此一来，不论是哪个导演接手剧本，都将发现，自己的各项权利，已经被瓜分完了。

    不过，江火现在，可没有工夫去管这些事情。

    因为她比那些制片主任，还要头疼。

    随着漫威电影、《暴雨》项目的敲定，本准备停下来休息几天的江火，收到了一份来自学院的邀请：她成为了第七十八届奥斯卡金像奖，最佳男配奖的颁奖嘉宾。

    …………

    “怎么会突然给我发邀请函？”

    依旧是那间租住多年的别墅内，江火枕着妹妹的大腿，任由对方给自己做面膜。

    虽然她平躺在沙发上，但语气却非常的疑惑焦切，“乔伊丝，你搞错了吧？颁奖嘉宾的名单不应该是在理事奖颁奖晚宴之前就已经敲定了吗？现在都已经二月份了，怎么会突然让我上？”

    没错。

    在收下乔伊丝亲自送来的邀请函后，江火有些懵哔。

    和以往前去刷脸，去年跟着陪跑的状况不同。

    她今年，的确有躲着奥斯卡的意思。

    因为——外界的情况实在是太复杂了。

    《断背山》在北美小规模上映了整整八周，除去那些大大小小的公会前哨奖，光是金球奖上，就拿下了最佳影片和最佳导演，而希斯-莱杰和斯嘉丽-约翰逊也刷了个男主女配的提名；除了那些保守党和宗教人士外，正常的媒体及影评人，皆盛赞这部影片。

    但是，据江火所知，这些盛赞，更多的是在评价影片的艺术性。

    很多家伙闭口不提内里剧情，而是对Ang Lee的导演手法和镜头运用进行吹捧，如此境况，到现在，更是发展到了导演比对的程度。

    在这种状况下，江火压根就不想出门，更不想接受什么采访。

    因为，和那些发专栏的影评人不同，记者追求的可是爆点。

    他们可不管影片的艺术性究竟如何，也不管Ang Lee的技术究竟怎样，他们只会不停的引导受访者说出自己想要的答案，在《断背山》采访这件事情上，已经有不少明星中招了。

    既然知晓媒体会颠倒是非黑白，故意挖坑引导，那江火自然是能躲就躲。

    而不去参加奥斯卡，显然就是眼下最好的避风之举。

    但是，学院可不这么想。

    “什么叫突然让你上啊？”

    面对江火的询问，乔伊丝直接道：“去年的事情闹腾的还不够大吗？”

    “圈外人不知道发生了什么，但圈内人可是了解得八九不离十啊。”

    “在这种情况下，学院不让你去，那才叫有问题。”

    “之前，由于《碟3》项目拖延，可能没法在今年三月份之前拍完，所以他们便没给你发邀请，但现在，既然你人都在洛杉矶，而且身上又没有拍摄项目，他们若是还不发，于情于理都说不过去；况且，今年的颁奖嘉宾阵容到现在都没有公布，现在给你发邀请函，并不算中途换人，外界也挑不出毛病，你也不用担心得罪人。”

    得——

    江火无奈的一拍脑门，“按你这么说，那还是我拍得太快了的缘故？”

    “贫嘴，该打！”一直没有吭声的江月在姐姐的面庞上轻拍了一下，旋即抬头看向乔伊丝，道：“你放心，她会去的，这家伙一闲下来就皮，你别在意。”

    乔伊丝都已经习惯了江火的跳脱想法，哪里会在意这些事情？

    既然江月下了逐客令，那她自然不会多做停留。

    随着她的离开，枕着妹妹大腿的江火也有些郁闷。

    当然，她在意的并不是即将面对的媒体，而是Ang Lee。

    “你说，导演会不会怪我们没有帮他营销？”江火看着妹妹，双眸里充斥着复杂。

    Ang Lee帮了她那么多回，她现在却因为害怕麻烦缠身而拒绝了对方的请求。

    这种明哲保身的行为，江火自己都觉得有些混账。

    然而，就在她拷问内心的同时，江月却坚定的摇了摇头，“不会。”

    “因为，焦点也没有帮他公关。”

    一般情况下，奥斯卡的公关攻势总是多管齐下，有志得奖的候选人会干四件事情。

    其一，出席商业公关宴会，和那些评委拉交情；其二，获得各种风向标奖，以此造势；其三，买版面上头条，找到尽可能多的正面营销爆点，在这种时候，绝对不能炒负面消息；其四，便是公关公司介入，劝说他们看片投票。

    但是，今年，这些路数，都行不通了。

    第一，你难道要在商业公关宴会上，和评委大谈同性话题吗？

    第二，各种风向标奖都已经被Ang Lee收入囊中，还怎么造势啊？

    第三，公开的大众媒体压根就不敢批判《断背山》，以免被扣上political不正确的帽子，再加上从去年九月获得威尼斯金狮以来，有关影片的消息便不断出现，这就更没有必要买头条了。

    第四，公关公司也不敢介入这些破事，他们不敢说，评委也不敢听。

    如此一来，就非常罕见的出现了这种情况，今年评委得凭借自己的独立判断来投票。

    最起码，对于《断背山》来说，是这样的。

    “听你这么一说，Ang Lee这第一个奥斯卡，拿得非常顺利？”

    江火知道，自己这么说有些不妥，但周围也没旁人，她也就没有顾忌。

    “你这什么话呢？人家等了十二年，怎么就叫顺利了？”

    江月再次抬手，在姐姐的面颊上轻拍了一下，“你在我面前胡说不要紧啊，出去可别啥话都说，要是给那些记者逮着了，我才不给你擦屁股。”

    “好好好，我知道啦。”

    连续挨了两巴掌，江火便没再这个问题上纠结，心安的同时，也把桌上的邀请函拿了起来。

    看着烫金的文字，江火努力的想了想，却发现自己无论如何，都回忆不起当年的最佳男配获得者。

    察此情形，她便没再继续，而是将信封丢至一旁，继续享受着妹妹的爱抚。

    …………

    “今年的最佳男配角应该是乔治（克鲁尼）了。”

    正当江火闭着双眼，昏昏欲睡时，布拉德-皮特则把手中的遥控器丢在了桌上，看着身旁刚刚确认孕期的女友说道：“乔治的《辛瑞那》太占优势了。”

    和江火不一样，每年想要参加奥斯卡的大牌有很多，他们会非常主动的把这段时间的档期空出来。

    布拉德-皮特刚刚拍完《十三罗汉》，便得知自己要当爸爸了，于是便把后面的档期挪了挪，留在洛杉矶，陪伴女友。

    “你别把话说得太满。”安吉丽娜-朱莉皱了皱眉，“或许还会有变数呢，不到开奖的那一刻，你永远都不知道那些评委做出了什么样的选择。”

    “噢，得了吧，亲爱的，乔治一直都是我们学习的榜样好么。”皮特笑着道，“《辛瑞那》和《晚安，好运》都是political意味极其浓郁的电影，前者让他拿到了最佳男配角的提名，后者让他拿到了最佳影片和最佳导演的提名，他这种做法，值得我们学习……”

    虽然皮特极力掩饰，但朱莉还是能够听得出男友话语中的兴奋。

    乔治-克鲁尼是他的兄弟，如果他真能凭借这种方法拿到小金人，说不定还能帮他一把。

    他冲奥又不是一天两天的事情了，如果克鲁尼真能让他如愿以偿，他——

    “好吧，假设乔治真的拿到了小金人，马特（达蒙）应该才是他最想要捧的那个吧？”

    似乎是瞧见了男友眼中的火热，朱莉只好顺着对方的话语继续说下去，“你知道乔治的日程安排吗？说不定还能抢在马特之前上车。”

    “日程安排？”皮特用奇怪的眼神看了眼女友，旋即笑着道：“你还不清楚他吗？如果真的拿到了小金人，乔治肯定会借着新晋奥斯卡最佳男配的噱头，宣传《十三罗汉》的。”

    “我之前拍戏的时候就听史蒂文（索德伯格）说，乔治想要自定上映时间。”

    “若是真的有小金人加身，或许华纳会同意他的想法呢。”

 344克鲁尼的发言

    夜色渐浓，湖水静流，跳跃的篝火光芒映照在牛仔的面颊上。

    杰克眼含热泪，轻轻的说：“有时候我真的很想你，想得我心痛。”

    此时的二零零六年，同性恋的话题还是一个禁忌，人们对于同性电影的印象也仅仅停留在肉体猎奇上；九八年上映的《霓裳情挑》让安吉丽娜-朱莉与模特清水珍妮发展出同性恋情的同时，也把她和布拉德-皮特推上了舆论的风口浪尖；之后零三年的《女魔头》这部同性电影，虽然让查理兹-塞隆拿下了奥斯卡影后，但也让她饱受非议。

    虽然《断背山》突破常规，从人性最深处的本真情感出发，构建出两名主人公超越性别的爱恋，具有普世价值的表达，但同时，它也遭到了许多保守国家和宗教团体的抵制。

    自从奥斯卡提名宣布以后，各种预热派对上，皆出现了和其有关的话题，虽然现在拉票已经没有任何意义，《断背山》也不是他们的电影，但这种争议话题，却能够给那些想要博出位的家伙登上头版头条的机会；毕竟，整个圈子里，靠作品沉淀的家伙用几只手都能数得过来，绝大多数的人，还是需要蹭热度的，再加上言论自由和人权等关系，无论他们替谁发声，无论他们站在哪边，旁人都挑不出毛病。

    在这样的派对上，什么奢侈品、环保、经济，都只是餐前甜点般的边缘话题罢了，影星们压根就不在意这些内容，他们关心的，还是电影，就比如说：去年新上映的电影中，有谁扑街了，又有谁拿到了好成绩，而这些票房奖项的变动，是否会刮起不一样的旋风，是否会见证观众和评委的口味正在改变，而《断背山》这部电影和它有关的一切，显然就是风口浪尖中最好讨论的话题，这个东西，可比什么度假村、豪宅、岛屿，有趣多了。

    “斯嘉丽-约翰逊来了。”听到从门口传来的小骚动，曾经和汤姆-克鲁斯在《香草天空》中有过合作的佩内洛普-克鲁兹小声的用西班牙语，冲着同伴埃尔莎-帕塔奇道：“江火今年肯定不会和她一起走红毯——当然，这也不是什么奇怪的现象，毕竟，事情闹得太大了。”

    佩内洛普和埃尔莎都是西班牙本土的知名女星，但是，和已经在好莱坞扎根的佩内洛普不同，埃尔莎虽然在国内地位不低，但在好莱坞，却是得从零开始；她之所以会出现在这儿，完全是因为影帝阿德里安-布劳迪是他的男朋友。

    当然，对于艺人明星来说，男女朋友这层关系，也是最靠不住的关系，在这儿，人们对阿德里安热情似火，但对于她来说，却是冰冷应对。

    至于佩内洛普？

    那情况就要好太多了。

    她曾出演了两部获得过奥斯卡最佳外语片的作品，光靠文艺片，就已经跻身二线。

    好莱坞有无数圈子，虽然两女在西班牙国内没啥交流，但走出来了，那就是自己人。

    况且，除非开挂，不然埃尔莎估计没可能追的上佩内洛普在圈中的地位，在没有竞争关系的前提下，两女聊的倒是熟络，“阿德里安和你说起过她么？她现在可是好莱坞爬的最快的家伙了，两部商业片大赚特赚不说，听说就连这部让她拿到女配提名的《断背山》也是江火推荐她去的，你要是能和她拉上关系，那阿德里安都要好过不少。”

    “环球，派拉蒙，而且我听说，索尼现在也在弄她的新项目？这么好的关系你要是错过了，那可是哭都来不及，不会再有第二次了。”

    埃尔莎去年才正式进军北美，目前还在练习口语的阶段，由于浓重的口音，经纪人根本就没法给她找到片约；至于佩内洛普话语中的意思？她当然听得明白。

    佩内洛普本来就有那种通吃倾向，所以话说起来，那可是非常的直白，毫不含糊。

    当然，这些怂恿私事，埃尔莎并不想管，而是笑着回应道：“我觉得她可能会对你感兴趣，你是黑发，年轻高个，不是和她（江火）类型差不多嘛？”

    不知道是不是被说到了痛处，见矛头转移到了自己的身上，佩内洛普顿时就掩嘴轻笑了起来，“噢，我只是随便说说罢了，快看，诺兰和他的妻子一起过去了——他可是华纳高层眼中的重要人物，我带你去打个招呼吧，他到目前为止可是从未失手，而且他最喜欢用同一个演员，要是你们两个看对眼了，以后谋求个角色还是没有问题的。”

    “好啊。”埃尔莎也没有多生是非，而是感激地道谢。

    她现在只有一个小目标，成为那些小成本文艺片的主角，要么就是B级商业片的花瓶女主，至于大成本文艺片，或者是A类片酱油角色，她都不敢想，“要是没有你，那我现在可真就抓瞎了，阿德里安对朋友太好了，一进门就想着他们。”

    自从阿德里安凭借《钢琴师》拿下影帝之后，路途便坎坷无比，票房口碑双断崖，目前处于保咖位的阶段，带着女友参加派对走红毯还行，但若是真的要让他出面谈片约？那就有些吃力了。要知道，前世的他不仅接了龙叔的《天将雄狮》，还接了突然暴死的《大轰炸》。

    和佩内洛普相比，阿德里安即便有奥斯卡，但地位并不稳固，佩内洛普现在稳坐B-list之位，但阿德里安现在这种节奏，片酬都要掉到C-list里面去了。

    “克里斯托弗，斯嘉丽。”

    带着埃尔莎上前，和诺兰、斯嘉丽一一打过招呼的同时，还热情的抱了抱对方，“我们好久没有见面了，见到你真的非常高兴——这是我的同胞，埃尔莎-帕塔奇。”

    佩内洛普一直在文艺片领域游走徘徊，斯嘉丽则跳过了逢人谈项目的阶段，双方的竞争关系等同于无，反而因为江火的关系，让佩内洛普对斯嘉丽非常的感兴趣。

    感受着那热切的拥抱，毫无察觉的斯嘉丽亲热大笑道：“yeah，好久不见，你这身礼服真漂亮，是el家的新款吗？没想到你也喜欢这个牌子？”

    “哦，我们可不敢说是新款，和你们的量身定制相比，我们这就是大路货色。”

    你们？

    佩内洛普的热切令斯嘉丽挑了挑眉，正当她思索着对方话语中的含义，不想轻易接话时，远处的招呼声，已经传来，“嘿，斯嘉丽，能过来一下吗？”

    突如其来的招呼帮斯嘉丽解了围，她朝着佩内洛普点头轻笑，和埃尔莎示意过后，便告辞离开。——虽然行为有些仓促，但在场几位都未表露不快，诺兰和她本就认识，至于佩内洛普？她的行为可是被埃尔莎瞧的一清二楚。

    即便斯嘉丽飘然而去，但有佩内洛普和诺兰在场，不少制片、演员都被吸引了过来，而埃尔莎则和诺兰搭上了话头，他们谈论的，自然是今年的奥斯卡，“最佳影片？肯定会在《断背山》和《慕尼黑惨案》中诞生吧？反正不可能是《晚安，好运》。”

    即使埃尔莎有着非常明显的口音，但有着阿德里安这个男友，她的功课做得还是非常足的，诺兰这个闷葫芦没有多言，但他的老婆艾玛倒是和她谈的挺愉快，甚至还问了她一些详细的资料，这种行为，也令她兴奋不已。

    就算艾玛的资源有限，但那也是华纳的资源，只要对方有个印象，这投石问路之举也算成功了，如果诺兰有新的电影，愿意给她一个机会，就算是试镜，也是好的。

    她现在最缺的就是机会，只要能摆脱无片可拍的局面，啥角色都行。

    “亲爱的，时间差不多了。”就在艾玛和埃尔莎聊得火热时，诺兰忽然打断了她们的对话，“克里斯蒂安和休已经不见了，我们得快点，万一迟到了，他们又要埋汰了。”

    他所说的迟到，自然是奥斯卡前夜派对。

    和现在这场预热秀相比，那个场子可是需要凭借邀请函入场，现场的明星全都是大牌，不出意外的话，颁奖嘉宾也会悉数登场。

    但可惜的是，阿德里安虽然是零三年的影帝，但他并没有收到今年的邀请函，就连明天的颁奖礼也不会参加。

    一群人当中，只有她去不了更高级的派对，心情当然不会有多好，然而，就在她准备告辞时，艾玛忽然在诺兰的耳畔低语了几句，旋即抛出了一个让她兴奋的邀请，“如果你有时间的话，那就和我们一起去吧，邀请函能带三个人，你和阿德里安都能用。”

    这个邀请对于埃尔莎来说，简直就是天降惊喜；虽然她不明白艾玛为什么会突然示好，但她可不会傻傻的拒绝，不仅是为了自己，也是为了男友，“真的可以吗？那太好了。”

    不过，诺兰倒是看出了自己老婆的用意。

    艾玛这是在帮江火赶人呢！

    她想让埃尔莎继续当佩内洛普的电灯泡，少惹麻烦。

    …………

    若是说那些拥有赞助商的预热派对门槛比较的低，那奥斯卡前夜派对就是真正的圈内盛会。才来好莱坞一年的埃尔莎有些局促的站在角落里，努力的听着‘好友’的介绍。

    如同诺兰和艾玛猜测的一样，她们的话题，非常的有针对性：“你看见那个家伙了吗？他就是保罗-哈吉斯，好莱坞金牌编剧，江火去年的《百万》就是他写的剧本。”

    “查理兹-塞隆，今年凭《北方风云》提名最佳女主角，不过我觉得，她这段时间被问得最多的，肯定是之前拿影后的作品《女魔头》——嘿，就是不知道她会怎么回答。”

    “噢，那是布拉德-皮特和安吉丽娜-朱莉，你看皮特那面色，估计又被记者问到了同样的话题，安吉丽娜虽然怀了他的孩子，但那些记者可不会放过以前那些破事。”

    “快看！杰西卡-阿尔芭，她也来了，虽然福克斯的《神奇四侠》扑街了，但她好像并没有因此受损，这是个非常聪明的女孩，知道漫改片要火。”

    “啧啧，那不是妮可-基德曼吗？这些年的票房越来越少，脸上肉毒杆菌却越来越多了。”

    佩内洛普的话音忽高忽低，每句话语中，都充斥着别样的情感。

    而且她在介绍其他人时，似乎总有意无意的往之前双方聊过的话题上引，仿佛是要应景，但又更像是别有用心；尤其是在谈论到妮可-基德曼时，那种转变，被埃尔莎瞬间捕捉。

    此时此刻，埃尔莎觉得自己应该远离对方，然而，就在她思索着，想要找个何种理由离开时，派对入口处，突然出现了混乱的声响，“江火，江火！”

    虽然今晚的明星都在场外激起了不小的动静，但和眼前的境况相比，那完全就是小巫见大巫，不论是埃尔莎还是佩内洛普，一时间都放下手头上的话题。

    张望的同时，埃尔莎还小心翼翼的瞅了眼佩内洛普，她的面颊上，混杂着惊喜和兴奋，就连呼吸，都变得急促很多，而就在她们暂停对话，望向门口的同时，现场那些提前到来的家伙们也被如此境况所吸引，每个人的面色各不相同，但动作倒是相当的一致。

    前所未有的巨大噪声让在场所有人员都猜到了缘由，随着声音越来越大，工作人员的身影也相继出现，在他们的簇拥下，一位黑发女郎面带微笑，神采奕奕地走进了会场，依旧是传统的黑色礼服，垂直的秀发自然披散。

    身姿轻盈，脚步稳健，她的出现，好像磁铁一般，吸引了所有人的眼球。

    没办法，谁让她屁股后头，跟着那么多想要采访的记者呢？

    但可惜，随着她的入场，那些举着长枪短炮的家伙们只能主动停下。

    江火能躲着他们，但他们却不能坏了学院的规矩。

    “噢，我还以为你今晚也不来呢。”

    正当江火发现，在场的一众大腕都把目光集中在自己身上时，先行到场的阿汤倒是率先打破了这寂静的逗趣气氛，他笑着上前，和江火拥抱示意，而在他身旁的，则是从未打过交道的莱昂纳多。双方友好握手的同时，跟随他们一同过来的马特-达蒙、杰克-尼科尔森等人也一一打了招呼——从他们的表情来看，似乎对江火的到来感到非常的意外。

    还没来得及为此情形而吃惊，在宴会上和朋友叙旧的Ang Lee也带着剧组众人凑了过去，热情的向江火张开了双臂，某个瞬间，埃尔莎忽然觉得自己出现了幻听，满场人员的口中，似乎都提起了那个女孩；尤其是当派拉蒙CEO布拉德-格雷和环球首席运营官朗-梅耶笑着上前打招呼时，那种众星捧月般的现象，令佩内洛普双眸发亮。

    站在门口角落的她甚至还依稀的听见，郎-梅耶这个六大的高层在那儿打趣江火，“我等了将近一年，终于等到你上报超级英雄的项目了……”

    如果说佩内洛普刚刚在埃尔莎的面前讲述了每个明星背后的故事，道出了她们的‘心酸黑料’的话，那江火便在埃尔莎的面前，则展现了超A-list的星光。

    江火已经一年多没有拿出作品和观众见面了，但没人怀疑她的能力，在资本的加持下，即便是小金人也显得黯淡无光，再加上跟随而来的记者给她提供了极强的话题度，瞬时间，本不想引起骚动的江火，只能挤出公式化的笑容，和那些家伙打着招呼。

    虽然她笑容热情，态度谦逊，努力的想要保持低调，但——

    事与愿违。

    自打阿汤那一个拥抱下去后，在场的所有话题，都和她有关。

    所有人都回忆起了，十个月前，闹出的动静。

    “躲了十个月，终于现身了，这是自哈维消失之后，她第一次在公开场合正式露面吧？”

    “虽然不接受任何采访，但她的每个消息都能上头条，我听说《碟3》是她一手操办的？”

    “你看见她和莱昂纳多交谈时的表情吗？听说她可是直接把《无间行者》的剧本送给了华纳，就连莱昂纳多、马特（达蒙）、杰克（尼科尔森）、马克（沃尔伯格）这四名主角都是她推荐的，如果明年真的拿奖了，你能想象出届时会出现什么样的状况吗？别人我不知道，但如果莱昂纳多真的拿到影帝，他说不定会光身玩水枪！”

    “简直就是疯了，我听说她在和派拉蒙合作、吊着环球的同时，还和索尼敲定了一个新项目？还是罗伯特（唐尼）出演？六大里面只有迪士尼和福克斯没有和她合作过了吧？”

    “迪士尼和福克斯？哦，你的消息过时了，迪士尼早就有和她合作的打算，而福克斯好像也想和她沟通，听说涉及到什么版权交易，具体内容我也不清楚，只是有个风声。”

    “华纳现在也就小打小闹，开除斯嘉丽？那不就是做给我们看的吗？最主要的是，江火还卖了个面子给华纳，主动让斯嘉丽退了，华纳现在心里，别提多爽呢。”

    “对别人来说，去年就是失利，但对于她来说，那简直就是大赚特赚啊。”

    “是啊，所有人都知道，克林特那个影帝该算她头上，哦你看，摩根也和她拥抱了。”

    “不知道她还会不会拍冲奖片，不过看她这趋势，估计五年以后，就能拉出一票全金班底帮她冲奥了，还是不要钱的那种。”

    “嘿，你们是不是跑偏了？我们应该聊的，不是《断背山》和她的关系吗？”

    “这还有什么好聊的啊？当事人不承认，我们那不就是造谣诽谤吗？”

    在众人的议论声中，埃尔莎回到了佩内洛普的身旁。

    只是去了一趟洗手间，她便听到了和江火有关的无数消息。

    这个不喜欢社交的女孩霸占了所有人的注意力，以她为中心的小团体，巨星名导随处可见。

    虽然江火到目前为止，只有一尊动物奖杯，但这并不妨碍她成为焦点。

    演技已经证明了，金钱已经堆砌了，在这个由六大把持的行业里，在这个制片人中心制的游戏中，她能同时和三家开发项目，能从头到尾敲定一切的权利，就已经足以让无数人仰望。

    能来这儿的人，当然知晓奥斯卡是一个什么样的游戏。

    追求小金人是想获得大众的肯定，但最终，还是希望自己的片酬地位能够顺势提升。

    而现在，江火反其道行之，权钱都拿了，想拍啥就拍啥。

    这种无比宽松的自由度是他们真正需要的东西。

    毕竟，就连詹姆斯-卡梅隆这样的大导演，也得拍桌子怒吼，才能拿到钱。

    “诺兰和艾玛呢？”埃尔莎奇怪的张望了一下附近。

    “当然是过去和江火打招呼了。”

    佩内洛普抿了抿嘴唇，有些羡慕的说道，“诺兰在被索德伯格打压的时候，是江火拉着他找到了汤姆，让派拉蒙投资拍摄了《蝴蝶效应》，像他这种人，是不会忘记这些事情的，你信不信，如果诺兰真的有合适的电影，女一的位置一定是她的，这是所有人都抢不掉的。”

    她的语气中，充满了对江火的渴望，看着人群中的黑发姑娘，她挺了挺琼鼻，“埃尔莎，相信我，只要能和她交上朋友，超A-list的片约你能挑到手软，斯嘉丽不就是个最好的例子吗？虽然一直演的是女二，但在江火的电影里，她的戏份可比普通电影的女一还要多。”

    “可——这是我第一次瞧见她。”佩内洛普的执着让埃尔莎有些心动，“我之前出席了不少预热派对，但好像都没有瞧见她的身影。”

    “当然。”佩内洛普非常肯定的点了点头，“你知道吗？她和我一样，最佳外语片成名，但我和她不同，她有个好师傅，第二部作品就拉着她当女一，之后更是凭借杰克-尼科尔森的关系和阿尔-帕西诺合作，她这一路走来，压根就没有什么C-list升至B，然后又升至A的历程，人家干的，是不停的刷新自己的票房记录，就算去年冲奖的时候，她都不出席这些品牌赞助商的活动派对，就连自家的代言产品香奈儿都拿她没办法，如果眼下这个派对不是学院牵头举办的，她兴许都不会来……”

    埃尔莎目瞪口呆的看着佩内普罗，她之前还非常反感对方的话语，但现在一听。

    这——

    她是影帝阿德里安的女友，她当然明白，不出席任何活动意味着什么！

    不出席任何活动等于没有任何曝光度，最对于商业片来说，是非常致命的。

    没有一个明星敢拍着自己的胸口说，就算我不出席任何宣传活动，我的电影照样大卖！

    因为，想要做到这一点，就必须满足一个前提。

    光凭你的名字，就能让影迷走进影院！

    这对于一名非本土演员来说，难于登天！

    就在埃尔莎望着那聚散离合的人群时，随着时间的流逝，江火身旁的人群也逐渐恢复平静，当人流替换更迭至一定程度后，整个圈子便开始消退，但这一切，还没完，当她瞧见，阿汤带着江火挪移了几步，把有着良好合作关系的斯皮尔伯格介绍给她时，那笑意盎然的面颊，令两位西班牙女性艳羡不已。

    她们已经习惯了在西班牙呼风唤雨，然而，当她们换个地界后，却发现一名比自己还没有优势的家伙能够获得如此多的关注度时，那种苦涩的感觉，令人胸闷不已。

    过了一会儿，当佩内洛普从那种虚无的状态中恢复过来后，主动端起了桌上的酒杯。

    “你确定不过去吗？”

    “NO。”埃尔莎深吸一口气，挺直了腰杆脊背，迫使让自己看起来更加的精神，“走吧。”

    …………

    令所有人都感到诧异的是，虽然江火今年才二十六岁，便和六大中的四家打成一片，拥有圈内人羡慕不已的权利，但她本人，却谦逊低调，仿佛所有的一切都是过往云烟。

    而且埃尔莎不明白，当她过去和江火交流时，对方的眼神，似乎有些古怪？

    想象当中的抗拒和疏离并未出现，幽默风趣的言语给她留下了极好的印象。

    有的时候，埃尔莎甚至怀疑，江火是不是真像佩内普罗说的一样，对金发的妹子很感兴趣。

    当然，这些东西都是她臆想的结果，她现在只希望能够搭上线，而不是其它。

    “亲爱的，你还不出来吗？”她冲着书房里的阿德里安喊了一声，“马上就要颁发重要奖项了，你难道不想知道四大表演奖、导演、影片的归属吗？”

    即便没有奥斯卡的入场券，她也不会错过好莱坞年度最为重要的奖项。

    就算阿德里安没有兴趣，但她还是一个人看完了红毯秀。

    但现在，即将颁发的是最佳男配奖，除了江火要出场宣读名单外，也意味着最重要的颁奖阶段即将开始，她知道，自己的男友关注的部分，已经来了。

    “杰克-吉伦哈尔，《断背山》、保罗-吉亚玛提《铁拳男人》……”

    电视中的江火慢条斯理的读着候选名单，“而奥斯卡将颁给……”

    她翻开信封，做出了一个意外的表情，然后旋即笑着宣布，“乔治-克鲁尼，《辛瑞那》。”

    在阵阵掌声之中，乔治-克鲁尼容光焕发地站起身，西装革履的他风度翩翩，而就在他走上领奖台的同时，阿德里安也重新回到了女友身旁，手中还拿着尚未读完的剧本。

    “果然是他，politibsp;thriller实在是太占优势了。”

    《辛瑞那》的确是一部politibsp;thriller，除了对评委的口味以外，没有多大的优势。

    在IMDB上面，它的评分甚至只有六点九。

    克鲁尼凭借这样一部电影，从江火的手中接过小金人，无论从何种角度来说，都是一个莫大的讽刺——去年收获口碑和票房的《百万》输了，今年口碑和票房双崩的《辛瑞那》赢了。

    嘉宾们礼节性的鼓了鼓掌，整个过程持续的时间很短，大伙心里都清楚是什么情况，所有人都不想把气氛搞得很尴尬。

    江火也是一样，把小金人交给对方后，便直接下台。

    然而，就在她想要远离这一切时，克鲁尼的获奖感言，令她竖起了耳朵。

    “感谢江火念到我的名字，她要是在慢一点，我估计要把领带给扯掉了。”

    “老实说，我从未想过能在今天捧杯，不要笑话我，因为我真的没有准备获奖词。”

    他的话语令场内嘉宾无奈摇头，虽然大家伙真的愿意相信，乔治-克鲁尼没有准备获奖词，但随着江火的介入，整件事情都有些不对味——你这不是故意说给对方听的吗？

    可惜，这还没完——

    “再过去了一年中，我尝试了自己当导演，尝试了自己写剧本，《晚安，好运》是我的心血制作，在经历了这些工作之后，我才明白，你们到底有多辛苦。”

    “《辛瑞那》的成功，得感谢导演斯蒂芬-加汉，感谢编剧Robert Baer，感谢整个剧组的所有工作人员，以及我的老板华纳，当然，最需要感谢的，是我的好兄弟，马特-达蒙，如果没有他的加入，我想这一切不会这么的顺利。”

    “我非常高兴，在我的演艺生涯当中，能够遇到那么多的好兄弟，马特、布拉德、史蒂文……他们都非常的支持我，他们总会在我最需要帮助的时候出现，今天这个小金人，也有他们的功劳，我希望，我们的兄弟情谊能够永存，能够像罗汉系列里演的那样，永远扶持彼此——”

 345江火：我感觉自己获得了全世界

    他在帮自己的兄弟找回场子？

    克鲁尼的话语令江火瞳孔骤然收缩。

    虽然他没有公开点名，但江火已经把自己给带入进去了。

    没有准备获奖词？她去年也没有准备这些玩意。

    自己当导演？自己写剧本？去年的《碟3》她也是这么干的！

    拉帮结派弄出来的电影？这说的还不是她吗？她从来就不走正轨路子！

    希望兄弟情义能够像罗汉系列那样永存？这是在抨击她和阿汤弄的《碟3》系列吗？

    看着舞台中央，激动难抑，双目赤红，高举奖杯兴奋欢呼的身影，江火觉得有些不对味。

    乔治-克鲁尼明显还惦记着三年前的事情，那不仅是索德伯格的失败，也是他的滑铁卢。

    没有点名道姓又如何？在场所有人员，皆能听出她话语中的别样含义。

    但即便如此，在他下台之时，江火还是跟随现场节奏，鼓起了掌。

    现在不是疑惑的时候，但她已经把事情记在了心里。

    “看来克鲁尼是想出气啊，他现在有小金人了，身价会上涨不少，索德伯格当年就是踩着Ang Lee上位的，这两方，结怨颇深啊。”阿德里安抓起一把爆米花，直接塞进嘴里，剧本、手机都被他丢到一旁，接下来的几个技术奖项，他看得有些心不在焉。

    一个好端端的颁奖礼，竟然令他嗅到了宫斗的气息，宛若观看CSI一样，充满着各种悬念，直到乔恩-斯图尔特拿着最佳女配的候选人名单上场时，他这才活动了下身子，将注意力集中在对方的身上，认真的倾听对方的话语。

    而随着乔恩-斯图尔特的念叨，一个个候选人的画面，也相继出现在大银幕上。

    “蕾切尔-薇姿，《不朽的园丁》。”

    第一次获得提名的蕾切尔对着镜头微笑挥手，眼神之中，充满了期待。

    “弗兰西斯-麦克多蒙德，《北方风云》。”

    弗兰西斯早在九七年就拿过影后，听到自己的名字后，神态娴熟的应付着这种场合，从外表来看，她似乎清楚，这个奖杯，和自己无缘。

    “艾米-亚当斯，《甲虫》。”

    艾米大笑挥手，十八岁以前，她还是一名餐厅女招待，九九年入行，能在七年之内就获得提名，她已经很高兴了，那种兴奋过度的模样，也引起了一阵轻笑：虽然没人认为她会得奖，但因为演技的原因，大伙还是非常看好她的。

    “凯瑟琳-基纳，《卡波特》。”

    年老的凯瑟琳淡然点头，马上六十岁的她就差没在脸上写着，‘我是来陪跑’的了。

    “斯嘉丽-约翰逊，《断背山》。”

    大银幕中出现了阿尔玛的幽怨神情，那纠结的面庞赢得了场内的一致掌声，然而，当ABC的导播将镜头切至斯嘉丽的身上时，这个姑娘倒是平静如常，一幅没准备得奖的样子。

    “最佳男配颁给了乔治-克鲁尼而没有给杰克-吉伦哈尔，看这情况，《断背山》剧组的三名主演都做好了不拿奖的准备。”阿德里安笑着点评了一句，旋即便拍了拍手，“哦，乔恩，别废话了，我想要知道结果，e on，快点公布吧。”

    在他的念叨声中，乔恩-斯图尔特也结束了自己的致辞。

    和阿德里安猜测的一样，评委并没有选择斯嘉丽。

    当乔恩-斯图尔特念出‘蕾切尔-薇姿’这个名字时，电视机前的索德伯格，长出了一口气：

    这个结果和他预想的一样，虽然蕾切尔-薇姿也是第一次拿到提名，但和斯嘉丽相比，她的电影题材更有优势，不仅没有触及到话题的禁区，反而用一种悬疑的手法来讲述一个充满人文关怀的故事，这种带有Politibsp;demands的影片，自然容易获得奥斯卡的青睐。

    和克鲁尼一样，蕾切尔也在打擦边球。

    《辛瑞那》是政治、经济、金融、宗教多者融合的产物，关于民主、腐败、和信仰的电影，而《不朽的园丁》则是人道主义和革命浪漫主义的融合，题材更加的符合评委的胃口。

    ——这就是奥斯卡，它并非绝对的公平，爆点话题能让你进入评委的视线，而一旦你被他们认可，只要有了成绩，便可以非常轻松的获得肯定。

    当然，并不是所有爆点话题都有操作的空间，它们还必须符合评委的喜好。

    而这所谓的喜好，其实就是安全的文化输出罢了，学院通过这种方式，让世界知晓自己的态度，他们关心经济、金融、宗教、民主、腐败、信仰等内容，但——

    他们不会主动介入那充满争端的问题之中。

    他们不会没事找事，惹得自己一身骚。

    正因如此，杰克-吉伦哈尔才会错失最佳男配角、斯嘉丽-约翰逊才会淡定的面对奖项宣读、而那个学院历史上最年轻的影帝提名者希斯-莱杰，其实也没有抱着太大的希望。

    随着四大表演奖项的一一揭晓，《断背山》剧组，全员阵亡。

    …………

    “这并不是一个令人意外的结果。”

    待在家中，并未到场的环球影业主席朗-梅耶一脸淡然的看着电视，仿佛《断背山》不是自家的作品，“今年詹姆士（沙姆斯）压根就没有出力，而且这群演员也没法和去年的摩根和克林特相比，评委不会觉得自己对他们有所亏欠，不给小金人是一个非常正确的决定。”

    “是吗？那看现在这种情况，今年就是华纳赢了啊。”

    金发妇人并没有反驳的意思，反而扫了眼丈夫，摇头道：“影帝是索尼的、影后和男配都是华纳的，只有一个女配是我们的。”

    “除非最佳导演这个奖项颁给Ang Lee和贝尼特-米勒的其中一个，不然的话，今年的最大赢家就应该是华纳了。”

    别看各种冲奥片出自形形色色的小公司，但实际上，这些公司，其实都是六大的子公司。

    不然的话，你还真的以为，那些小公司靠着奖项卖碟，回血挣钱啊？

    别开玩笑了！

    若是没有六大的持续输出，每年爬出来搏极低的中奖率，他们怕是要亏得底掉啊！

    “Ang Lee？尼特-米勒？”

    梅耶抽了抽嘴角，无奈的说道：“说实话，我觉得他们都没机会拿奖。”

    “这是尼特-米勒第一次获得奥斯卡提名，在最佳导演这个奖项中，他和乔治-克鲁尼一样，实际上就是一个陪跑的——而Ang Lee……怎么说呢？”梅耶的神色有些复杂，“你知道吗？如果他拿了奥斯卡，外面就要闹翻天了，不仅仅是因为这部电影。”

    …………

    就在梅耶和自己的妻子谈论着这届奥斯卡的获奖人员时，派拉蒙的CEO布拉德也在家中，收看着ABC的直播。

    和梅耶的想法一样，他也觉得，自己这边的希望挺大。

    “看来，接下来的最佳导演会从保罗-哈吉斯和史蒂文-斯皮尔伯格两个人当中产生，如果是史蒂文的话，那就是我们的奖杯了。”

    没错，无论是前世还是今生，在迪宝宝失去哈维的这段时间里，它们压根就没法染指奥斯卡。

    和去年的大规模包揽不同，今年的争夺战中，只有环球、华纳、索尼和派拉蒙这四家。

    不过可惜的是，派拉蒙这边的斯皮尔伯格今晚似乎成了陪跑。

    他所推出的《慕尼黑惨案》仿佛并没有得到评委们的青睐。

    但即便如此，布拉德还是对他充满了期待，因为在最佳导演这个奖项中，Ang Lee和江火一样，遭遇到了同样的麻烦，虽然前哨奖拿得手软，但却有个硬伤。

    再加上他以前的失利记录，布拉德觉得，派拉蒙今晚，最少能收获一座奖杯。

    和这两位大佬抱有同样想法的家伙还有很多。

    在经历了去年的奥斯卡后，他们觉得，自己最起码已经触摸到了评委们的一个底线。

    尤其是曾经击败过Ang Lee的索德伯格，此刻的他，非常淡定。

    “虽然《慕尼黑惨案》没有抓到评委们的G点，但斯皮尔伯格的优势还是挺大的，至于保罗-哈吉斯？这家伙的剧本太混乱了，《撞车》还没有汤姆的《木兰花》好呢，他要是拿到了最佳导演，估计会被那群犹太人给记恨上的。”

    “至于Ang Lee？他在接拍《断背山》的时候，估计也没有想到会有这一天吧？在环球放弃他的同时，他应该明白，拿下金球奖之后，自己就已经到头了。”

    索德伯格觉得自己瞧见了大结局。

    电视中的手下败将，根本就不值一提。

    就在他自言自语的分析时，负责颁发最佳导演奖的海伦-米伦来到了舞台中央，“有些导演给我们揭露了内心世界的丰富延展性，而有些导演则给我们重现了历史人物的风采——”

    在大伙的掌声中，海伦逐一介绍了五位候选人，“史蒂文-斯皮尔伯格，《慕尼黑惨案》；Ang Lee，《断背山》；保罗-哈吉斯，《撞车》……，而奥斯卡将归于——”

    史蒂文-斯皮尔伯格面色镇定，他已经有三个小金人了，提名更是拿的手软，无论结果如何，他都不会表露其它。

    乔治-克鲁尼依旧是谦逊的面庞，他今晚已经拿了一个，知道自己希望不大。

    贝尼特-米勒知道自己是来陪跑的，焦点都没有帮助自己公关，所以就更加的淡定了。

    保罗-哈吉斯虽然想要，但他比谁都清楚，自己的电影，差在了哪里。

    而Ang Lee？则是靠在座椅上，或许现场只有他最为忐忑。

    就在摄像机捕捉五人的身影时，海伦-米伦拆开了信封，扫了眼上面的文字后，她的眼睛忽然瞪的很圆，脸上也露出了意外的笑容——如此表情也令现场的人员觉得有些不对劲，前来观礼的家伙们全都转过身子，毫不遮掩的看向Ang Lee。

    而就在众人行注目礼时，只有江火一个人，笑了起来。

    因为，台上的海伦-米伦咳嗽了一声，说出了结果：

    “And the oes to……Ang Lee！”

    …………

    “what？”

    “Is this true？”

    “How——”

    朗-梅耶应该是第一个跳起来的家伙，他之前就觉得这件事情不可能，但真当其出现后，他除了震惊和诧异以外，没有半点兴奋。

    没错，就是没有半点兴奋，反而一脸茫然，“亲爱的，我听错了吗？”

    “没错，的确是Ang Lee。”

    金发妇人眉心紧耸，和丈夫一样，她也搞不清楚，这两年的学院，究竟在搞些什么！

    她还记得丈夫之前的话语，如果Ang Lee拿到了小金人，外面就要闹翻天了。

    没错，这件事情，不仅仅是和电影有关，往前追溯，去年的破事就要被扯出来了。

    一部充满争议的电影被学院接受了，一部广受好评的电影则被他们扼杀了？

    如果真的是肤色的原因，那今天这个小金人又是几个意思？

    评委宁愿接受一部讲述同性的电影，反而把最为正确，最符合他们胃口的的影片给枪毙了？

    这意味着他们口味的转变，还是赤果果的表示针对？

    如果是针对的话，那不就是在给自己招黑吗？

    没人会怀疑《百万美元宝贝》的正确性，那是克林特-伊斯特伍德的作品。

    如果这部电影真的有问题，去年的影帝、男配、最佳导演是如何拿到的？江火又凭什么获得提名？

    没人会怀疑《断背山》的争议性，如果这部电影真的没有问题，那门口的六百人示威的宗教团体又是从哪里来的？

    他们为什么会在大晚上来到洛杉矶？

    在宣布最佳导演的结果之前，全世界的人都知道江火去年为啥会输，而现在，你们学院自己把肤色的原因给扯了？

    那不就相当于亲自动手把自己挂在了城墙上吗？

    这简直——

    疯了。

    …………

    “我喝多了吗？”布拉德-格雷僵硬的转动脖颈，看向身旁的妻子。

    “没有，的确是Ang Lee，不是斯皮尔伯格。”

    “为什么会这样？”布拉德在听到妻子肯定的回答后，整个人仿佛失了魂一般，喃喃自语了起来，“学院这不是找死吗？这不是给那些宗教人士找话柄吗？”

    “去年因为Politibsp;correct，他们把江火给毙了，今年为了和宗教团体和保守党抵抗，他们又把Ang Lee给扶植起来了？别告诉我这是个意外！这是奥斯卡准备对外宣布，他们支持同性题材的电影，为此他们可以放弃种族方面的一切纷争吗？”

    “我不知道。”妻子没法给他答案。

    和布拉德一样，她也搞不明白。

    如果真的讲究正确，那去年为什么不讲？非得到今年这种充满争议的电影上讲？

    你这不是——

    没事找事吗？

    …………

    “Fuck！这绝对不可能啊！普华永道统计错误了吧？”

    比布拉德和梅耶更加震惊的人是索德伯格，本以为测算无疑的他现在处于懵哔的状态之中，他不知道发生了什么，他甚至怀疑自己的耳朵听错了。

    “Ang Lee拿到了奥斯卡？还是凭借《断背山》拿到的奥斯卡？”

    这……

    这算是另类补偿吗？

    如果真的有这种补偿，那也不应该在今年这个时候补偿啊！

    去年的输家刚刚还被乔治-克鲁尼在小金人事情上Diss了一通，现在又被学院拉出来做挡箭牌？

    这双标简直六翻了啊！

    用一个充满争议的话题去对抗另一个人性上的禁区？

    你这……

    你这不是脑袋被驴踢了吗？

    …………

    和电视机前的这些家伙们不同，现场的嘉宾们，现在可是非常的收敛。

    就算他们察觉到了不妥之处，他们也没有表现出来。

    但即便如此，他们也非常默契的把目光从Ang Lee的身上，转移到了江火这边。

    当一脸傻笑的江火发现，自己莫名其妙的成为了现场的焦点时，她真的有些脑袋发懵。

    她敢对天发誓，她真的不知道发生了什么，她不知道这群家伙们为什么会看自己！

    直到身旁那名准备颁发最佳影片的杰克-尼科尔森在她的耳畔低语说出‘osbsp;is golden’后，她才恍然大悟。

    奥斯卡是金色的。

    奥斯卡抵制种族歧视。

    握草！

    这不是捅娄子了吗？

    真的，江火在零五年冲奖的时候，的确没有想过这种问题。

    从最初拿到《百万美元宝贝》这个剧本的时候，她只是觉得，这是自己最好的机会。

    不仅仅是因为版权的问题，还因为它是一部从头到尾都没有错误的量身定制片。

    无论是演员、导演、编剧、内容，是绝对挑不出半点毛病的。

    但她从来就没有想过，抢在Ang Lee面前冲奖，被奥斯卡毙掉后，会造成什么样的结果！

    同性话题比种族歧视还要严重？

    为了支持这个话题，甚至可以毙掉种族歧视？

    这不是让江火坐实受害者这个身份吗？

    把小金人颁给Ang Lee，不就意味着学院光明正大的告诉全世界：

    江火，我黑了你的小金人！？

    而就在江火一脸懵哔的同时，Ang Lee已经上台了。

    看着那手握小金人，兴奋的难以自抑的身影，江火忽然发现，自己好像获得了全世界。

    这种感觉，比去年听到那封道歉信的时候，还要来的强烈。

 346小公主

    Ang Lee，不知道自己是如何走上舞台的。

    和所有人一样，他也觉得，金球奖之后，一切便结束了。

    但——幸福来得太过突然。

    评委们做出了一个所有人都看不懂的举动。

    不过——

    这已经不重要了。

    舞台上的他双眸通红，紧攥着小金人的手背，青筋暴起。

    在经历了全场注目之后，现在的他，思绪有些混乱。

    他已经无法回忆起之前准备好的获奖词了，踌躇之间，肆意飞舞的目光让他捕捉到了那个一脸懵哔的女孩，以及那被本能驱使，扬起的嘴角。

    女孩那滑稽的模样令他轻笑了起来，擤鼻之间，激动的内心，也无限趋于平静。

    “三年前，当我拿到这个剧本时，我想了很多，我非常害怕它的失败。”

    “我的好友詹姆士不断地劝说我接下这个本子，说这个剧本和我的风格吻合，但我没有立马答应，而是找到了江火，因为在此之前，她劝说过我，别用文艺片的方式拍摄绿巨人。”

    Oh~

    现场响起了一阵惊讶声。

    “事实证明，她是对的，这个故事适合我。”

    “而就在我组建剧组，苦苦寻觅演员时，她又把斯嘉丽推荐了过来。”

    “很高兴能够拍摄这样一部电影，外界的争议我都了解，但我想说的是，这部电影不是为同性恋权利呼喊，也不是对同性恋保守的观察。”

    “我是一个戏剧家，对我来说的底线是爱情故事。”

    “电影的力量改变了我们一贯的思维方式，我相信，大家能感受到影片中的纯粹情感。”

    “三年过去了，我发现不但观众们非常喜欢这个故事，评委们也很喜欢，谢谢你们，谢谢学院、谢谢焦点、谢谢詹姆士、谢谢支持我的家人、谢谢喜爱它的观众——谢谢！”

    他举起奖杯，让摄像机拍摄下得奖的照片，在闪关灯和掌声当中，他瞧见了那个已经长大了的姑娘正抬手抹着眼角。

    似乎是想到什么，已经离开话筒的他又探身上前，在即将下台之时，又补充了一句。

    “五年前你没要项链，今天可别再拒绝我了。”

    “How——”

    Ang Lee最后补充的这一句话语，令现场响起了一阵会心的哄笑。

    所有人都明白他的意思。

    保守党人士和宗教团体会如何评价这件事情？

    这和他们又有什么关系？

    他们只知道学院把奖颁给了Ang Lee，而这个带着江火杀入北美的家伙在舞台中央毫无保留的宣泄了自己的情感，就在他询问的当口，ABC的导播非常自觉地把镜头切成两半，一半是正在退场的Ang Lee，另一半则是起身朝着后台走去的江火。

    与此同时，现场的嘉宾，也把目光，转移到了她的身上。

    穿着香奈儿高定的她捂着口鼻，虽然看不清脸，但所有人都能发现，她哭了。

    为什么哭？

    大伙心知肚明。

    而当两人的身影消失在狭长的通道中时，镜头这才回切至舞台中央。

    身为最佳影片奖项的主持人，拿着手卡的杰克-尼科尔森环顾四周，当其发现，现场的嘉宾们似乎仍在讨论那个女孩时，他直接就对着镜头，毫不客气的翻了白眼，“你们别说了，那个从我手上赢走过一套湖人队季票却从未去现场观看的家伙已经走了。”

    “哈哈哈……”

    尼科尔森在好莱坞的名望不用多说，数年前他和江火打赌输掉的事情早就从阿尔-帕西诺的嘴里流传了出来，虽然从未有人主动提起过，但现在这么一听，倒也非常应景。

    伴随着现场响起的笑声，大伙也把注意力转移到了这个老牌影帝的身上。

    而就在他磨磨蹭蹭的准备介绍最佳影片时，后台的Ang Lee，已经和江火碰面。

    “导演，恭喜你！”

    即便先知先觉，但在瞧见小金人后，江火还是用手背蹭了下眼眶。

    妆花了？

    在补就是了。

    之前，她有一种开着WhosYourDaddy玩《魔兽争霸3》的感觉，仿佛所有的一切都不真切，无论好坏，都是理所应当，本来就是捡漏，心理就更没啥爽感。

    但现在，随着那些优势的消失，自己亲自制作一部和记忆毫无关联的电影后，她发现，那种一直期待的真切感，终于出现了，而当Ang Lee第二次站在舞台上感谢自己时，她发现自己的心脏跳得好快，她能够感受到Ang Lee的喜悦，更能够感受到自己的兴奋。

    这种兴奋更像是认命过后的幡然醒悟，在某个瞬间，江火甚至发觉，拍完《百万》之后的郁闷，是有多么的愚蠢；这有什么好伤心的？

    她的东西，谁都抢不走。

    “抱歉，我之前，我……”

    好像是自己得到了小金人一般，江火现在，变得有些语无伦次。

    但是，Ang Lee知道她想要说些什么。

    在她组织语言时，就已经抢先道：“NONONO，你不需要这样，如果换做是我，我也没办法营销，事情太大了，有一个人能完好无损的保留下来，就是最大的幸运，去年我没帮到忙，而你之前让我接的本子却让我拿到了小金人，这说起来——”

    “噢，导演，你这么说就没意思了。”

    “我们不说这个事情了，这是最好的结果，不是吗？”

    鼻头发酸的江火不住点头，直接打断了对方的话语。

    “是的，这是最好的结果！”

    就在Ang Lee还想说些什么时，焦点影业的CEO詹姆士-沙姆斯也赶了过来，他神色激动的和Ang Lee拥抱了一下，感慨道：“真的没想到，我们认识十六年了，你终于拿到它了。”

    突然出现的家伙并没有让二人感到意外。

    “是啊，我入行十六年了。”詹姆士的话语令Ang Lee狠狠的吻了下手中的小金人，“我感觉我已经圆满了，什么最佳影片的我都不想了，那东西，不是运气的结果。”

    没错，和得票多者获胜的奖项不同，最佳影片要求第一名得票过半，这样一来，也就完全抹杀了运气一说，因为这是多数人的意志，而不是少数人的喜欢。

    “十六年啊？这真的是太漫长了。”

    看着那兴奋的Ang Lee，江火跟着感慨了一句。

    然而，还没等她把话说完，Ang Lee便回瞪了她一眼，“噢，你这是在嘲笑我吗？我今年五十二了，而你呢？你才二十六！”

    “你知道我二十六岁的时候还在干什么吗？我在家里给我老婆做饭洗衣服！”

    “要是往前倒退两百年，你这个年纪，已经要抱孙子了！”

    虽然Ang Lee语气强烈，措辞凶狠，但江火却毫不在意的大笑道：“导演，我知道你嫉妒我年轻，但你要是恨得话，那你得恨你自己，当初如果不选我，现在就没人鄙视你了。”

    “嘿，你这真是得了便宜还卖乖！”

    说到这儿，Ang Lee自己也忍不住了。

    本就故作凶狠的面庞顿时松弛了下来，两排洁白的牙齿也因为笑容随之展现。

    他抬手就想给江火一个板栗，可惜还没敲下去，就被詹姆士给拉住了。

    “冷静点，冷静点，学院的人来了。”

    学院的人来了？

    觉得奇怪的Ang Lee和江火收敛了情绪。

    然而，等他们瞧见对方手中的托盘后，会心的笑容，又再次跃然于脸。

    Ang Lee都已经在舞台上表态了，学院便没墨迹。

    反正待会散场之后，这些项链都会给获奖者，提前一点，也不是什么大事。

    把奖杯交给詹姆士，Ang Lee亲手拿起了项链，笑望着江火。

    “五年前，我把项链交给我老婆时，她还非常的奇怪，她不明白我为什么没有给你，而现在，我想你不会拒绝了，你知道的，这本就是属于你的，无论是《卧虎藏龙》，还是《断背山》，亦或是——”Ang Lee朝着江火眨了眨眼，“对吧，我的小公主？”

    “当然。”江火掩嘴轻笑点头，压根就没有拒绝的意思，大方转身，将后背留给了对方。

    解开江火脖间的那条香奈儿赞助项链，Ang Lee把明晃晃的大金链子给其挂上。

    土吗？

    当然。

    直接带着的确很土。

    和黑色的重工礼服也不相配。

    但——

    江火不在乎。

    现在的她笑得比谁都灿烂。

    不仅是为了Ang Lee，也是为了她自己。

    …………

    “学院现在应该非常的后悔。”

    正在芝加哥家中观看颁奖礼的北美第一影评人罗杰-埃伯特笑着摇头，如此举动，也引来了身旁白发妻子的言语，“后悔什么？后悔把奖项颁给Ang Lee吗？”

    “颁给Ang Lee？不。”埃伯特继续摇头，“这是他应得的。”

    “他们现在后悔的是，没有在去年那个奥斯卡小年上，把票投给江火。”

    对于罗杰-埃伯特这样的老牌影评人来说，奥斯卡的龌龊他当然是一清二楚。

    他本就有投票权，每一届获奖者背后的团队如何运作，如何营销，他都了解。

    但他也知道，在《断背山》这部电影上面，没人敢跳出来营销。

    举着普世价值观去忽悠那些评委？

    噢得了吧！

    这种行为就是威胁！

    而去年就不一样，去年完完全全就是一个评选小年，小到只有一个本土影星拿到了提名。

    在那种情况下，学院要是颁发了奖项，那今年在颁，于情于理都说得过去，完全不用像现在这样，把自己架在火上烤。

    可惜，这些事情，不是影评人所要关注的重点。

    “我现在非常期待她的新电影。”

    将那些已成定局的事情抛出脑后，埃伯特压根就不关心最佳影片的归属，思绪跳脱到了别的事情上面；毕竟，他又不是理事会，这些事情不用他操心。

    “我现在只想知道，她的下一部电影是什么。”

    “沉寂了十个多月，中途只因为电影换帅事件让她上了一次头条，之后，便悄无声息，除了这两天的焦点话题，她好像和个没事人一样，难不成，她不准备再拍剧情片了？”

    罗杰-埃伯特并不是一名种族主义者，从他给Ang Lee写得影评上，便可瞧出端倪。

    因为《卧虎藏龙》，他认识了江火；因为杰克-尼科尔森的邀请，他看了《蝴蝶效应》；因为克林特-伊斯特伍德，他深入了解了这个女孩。

    虽然时隔一年，但印刻在记忆深处的画面并不会随着时间的流逝而消退。

    直到现在他还清楚地记得，之前电影中，那双死寂的双眸。

    那是天赋的展现，而作为一名影评人，罗杰一直在寻找这种天赋。

    无论是之前的唐尼、阿汤、汉克斯、莱昂纳多，亦或是现在的江火。

    他就像是捕鱼人，捞起一网，旋即放下，而后在捞起一网，继续放下。

    周而复始，至死方休。

    “下一部电影？不是和汤姆的《碟中谍3》还有漫威的漫改片么？”罗杰的妻子笑了一下，单手托腮的她盯着电视机，“她和索尼的计划传出来了，不过好像也是根据游戏改编的电影——全世界的人应该都知道了，现在的她只拍商业片吧？”

    “只拍商业片？”

    罗杰推了推鼻梁上的眼镜，本还期待的眼神中，充满了无奈，“噢，是哦，和汤姆那群家伙一样，既然知道评委不喜欢，那就索性不冲奖了，但——那真的是浪费天分。”

    他非常讨厌演员去接那种纯粹的商业片，因为他觉得，商业片只会耗费一名演员的职业寿命：

    他喜欢莱昂纳多-迪卡普里奥，他喜欢汤姆-汉克斯，他喜欢丹泽尔-华盛顿，他喜欢一切在演技上不断琢磨的家伙。

    他不喜欢小罗伯特-唐尼、他不喜欢汤姆-克鲁斯，他不喜欢威尔-史密斯，因为他们曾经钻研过，但最终全都放弃了。

    他希望江火能和她的同胞Ang Lee一样，在文艺片领域发扬光大，而不是和阿汤学习，一头扎进商业片里。

    “那你怕是要失望了。”罗杰的妻子并不看好丈夫的想法，“她现在拍一部商业片，金钱名声两手抓，既然这样，为什么还要往奥斯卡这个死胡同里钻？”

    “况且，今晚过后，她会收起冲奖的心思吧？Ang Lee已经拿了奖，这几年，她都没戏。”

    看着电视屏幕上，杰克-尼科尔森把最佳影片的小金人交给《撞车》制片人——保罗-哈吉斯时，她和丈夫，一点都不意外。

    一个最佳导演还能说是意外和运气的产物，若是学院有半数评委都选择了《断背山》，那就算他们浑身上下都长满了嘴，也没法解释清楚了。

    “几年内都没戏？”

    罗杰-埃伯特喃喃自语了一句，旋即笑了起来。

    他扶着沙发把手站了起来，缓步朝着书房走去。

    “亲爱的，如果待会有人打电话进来，你就说我已经睡了。”

    突如其来的话语令白发老太面露疑惑，“你想干什么？”

    “干什么？当然是和往年一样，写需要刊登在后天报刊上的专栏文章啊——点评奥斯卡。”

    “杰克能在舞台上调侃她，我为什么不能为去年的荒诞投票做补救？”

    罗杰的话语听得妻子哑口无言。

    只听嘭咚声响，望着那扇紧闭房门，她苦笑的摇了摇头。

    人老了。

    任性。

    …………

    “还好，学院没有愚蠢到把最佳影片也颁给《断背山》。”

    随着杰克-尼科尔森话音落下，迪士尼CEO罗伯特-艾格长出了一口气。

    迪士尼今年没有推出任何冲奖片，他自然不会亲临现场观礼。

    但即便如此，他依旧会观看直播。

    毕竟，ABC是自家电台。

    在瞧见《断背山》剧组在三大表演奖项上颗粒无收后，他松了一口气。

    而在听到Ang Lee获得最佳导演时，他的心，顿时悬了起来。

    但现在，随着《撞车》这个黑马的出现，他整个人，又放松了下来。

    因为，事情，远没有想象之中，那么的糟糕。

    “还不够糟糕？已经够麻烦的了。”

    罗伯特-艾格的妻子威洛-贝，是一名的记者。

    看了颁奖礼后，她当然知道，事情有多么的严重。

    “光是一个最佳导演，就已经能够让那群家伙找到话柄了，你难道忘记了吗？在奥斯卡开始之前，那群家伙弄了个六万人联名抵制的活动！”

    “学院脑子抽了，才在这个时候给他颁奖！”

    “运气？意外？那群家伙若是真听得进去，他们会把事情闹腾的这么大吗？”

    “告诉我，你准备让ABC如何报道这件事情？”

    虽然AB属于同行，但在这种时候，艾格并没有考虑什么商业机密。

    而且，他也相信，自己的妻子不可能把这些事情说出去。

    “我得等收视率数据出来之后才能做决定。”

    艾格耸了耸肩，看着已经切换出去的电视画面，挑眉道：“实际上，史蒂文（斯皮尔伯格）、保罗（哈吉斯），他们都可以拿出来做文章……”

    “实在不行的话，就冷处理这件事情，不过我觉得，这样做的可能性比较小。”

    “不论是福克斯的FOX、环球的NBC、派拉蒙那边能拉的上关系的CBS和CW、或者是你们华纳那边的，这些都是那群家伙的发声平台，我们ABC只是负责直播奥斯卡，至于其它方面的事情——”

    “我想还是实话实说吧。”

    艾格其实并不紧张。

    这届奥斯卡和他们无关，眼下这股旋风，无论如何都刮不到他们的头上。

    况且，现在的艾格对这些事情并不感兴趣。

    他感兴趣的，是江火这个人。

    “她真的能闹腾啊。”

    一直以谦逊示人的艾格揉了揉眉心，他觉得自己的脑壳有些疼，“威洛，你看啊，最开始的《卧虎藏龙》，打着成龍的旗号宣传；之后的《仙剑》，又是蹭着《尖峰2》卖出去的；紧接着的《失眠症》，是靠着阿尔-帕西诺和杰克-尼科尔森的交情进去的；后来的《蝴蝶效应》，又是从汤姆-克鲁斯那边拉来的派拉蒙投资，就连上映的时候，还给Ang Lee报了仇，踩了当年击败他的索德伯格一脚；而后又凭着索尼对版权的喜爱、岛国本土的故事原著、诺兰和他弟弟的剧本，弄了个《梦》；之后又拿着华纳想要的《无间风云》的版权，让他们配了套豪华的阵容冲奖；现在，更是接管了汤姆的《碟中谍3》；今天晚上，又炸了！”

    “我相信，明天早上，会有无数影迷想起她当导演的《碟3》。”

    “她的确不出席任何活动，但每一次电影上映时，总有话题。”

    “和那些辛辛苦苦制造话题进行宣传的家伙们相比，她的营销能力真的是太可怕了。”

    “你知道香奈儿现在为什么都不喊她拍广告了吗？为什么她身为亚洲地区代言人，敢坐在家里收钱，不去出席赞助商的活动？”

    “因为她坐在家里，人家就会谈其她！”

    “她们代言了香奈儿的全套系列，随便拉个接拍都是最好的证明，而今天晚上这么一闹腾，完全对得起香奈儿给她们的全年代言费！”

    “她应该是代言这个行当出现以来，最轻松的代言人了。”

    说到这儿，艾格的眼眸，也逐渐放亮。

    “我不想知道她和哈维到底有什么深仇大怨。”

    “我只想知道，她是从哪里找来这么多话题的。”

    看着丈夫那咄咄目光，一直倾听的威洛，忽然开口问道：“如果她只是运气好呢？”

    “运气好？”听妻子这么一说，艾格忽然笑了起来。

    “迪士尼收购皮克斯这个项目，马上就要谈完了。”

    “我曾经和它们的拥有者史蒂夫-乔布斯聊过，在商谈收购之时，我们还谈到了她们。”

    “说起来还挺好笑的，史蒂夫之前还担心，江月收购苹果股票，是香江李超人的行为。”

    “但事实证明，进入科技圈的行为，是她妹妹主导的。”

    “然后，我就让人查了查她们的投资情况。”

    “我发现，除了Facebook和苹果以外，她妹妹名下的投资公司，还收购了安迪-鲁宾的一家科技公司，而且还花了最多的五千万。”

    “虽然我不知道，她们为什么要做这笔交易。”

    “但经过调查，我发现了一个震惊的事实。”

    说到这儿，艾格忽然停了下来，脸上也露出了高深莫测的笑容。

    被好奇心驱使的威洛挑了挑眉，非常配合的向丈夫问道：“什么事实？”

    “什么事实？”艾格深吸了一口气，“我说出来你不会相信的。”

    “无论是投资还是电影——”

    “除了那个没有查明原因的科技公司外——”

    “所有的产业——”

    “都是赚钱的！”

    “苹果的股票翻了十倍！而她们当初只花了五百五十万！Facebook目前的估值是五点五亿，她们当初花了五十万就拿了百分之十！而她妹妹的网络公关公司就更不用说了，直接换来了环球的好感和绿巨人的版权！她所有的电影，抠掉那个索德伯格主导的《失眠症》，最低收益也达到了四点三倍！”

    “而她们在华夏投资的产业，已经让她们上了福布斯华夏富豪排行榜！”

    看着妻子脸上表露出来的震惊，艾格的嘴角，已然勾起，“亲爱的，现在，你还会觉得——这所有的一切，全都是运气吗？”

    灼灼目光看的威洛本能摇头。

    还没等她有所反应，艾格又补充了一句。

    “就算是运气。”

    “现在的迪士尼也需要这样的运气。”

    “而今晚的一切——”

    “让我更加相信自己的判断。”

 347挖坑不填的家伙

    “这是我担任主席的第二年，也是连续出事的第二年。”

    就在明星们欢庆胜利，在AfterParty上接受记者的采访时，美国电影艺术与科学学院的轮值委员会成员却奔回了学院大楼，弗兰克-皮尔森这个零五年才接过主席之位的家伙，已经在会议室里暴跳如雷，“告诉我，那群家伙到底干了些什么！”

    “老老实实的投票好么？为什么要搞出一些花里胡哨的事情来？”

    “这的确是二十一世纪，所有的事物都在年轻化，但我们不行！我们得坚持正确！我们不能给公众提供错误的信息！我们不能去支持一些根本就没法调和的事情！”

    “我们之所以干掉哈维，是不想沦为大公司的工具！不想沦为野心家的晋身梯！而现在呢？哈维的确消失了，但我们却因为自己的行为！又陷入了舆论的漩涡之中！”

    唾沫星子漫天飞舞，老头的情绪，异常激动。

    “弗兰克，冷静，冷静。”学院理事会副主席约翰-贝利搓了搓手，“这件事情其实很好解释，完全就是个意外的巧合——评委们欣赏的是Ang Lee的执导水平，而不是这部电影，不然的话，最佳影片就应该是他们的了。”

    “事情就是这么简单，既然他拿到了小金人，那平息风暴的任务就由他来背负好了，我们压根就没必要为了这些事情而苦恼，直接让谢丽尔带着公共关系部向外界发表声明，说我们支持评委的选择，无论是把最佳导演颁给Ang Lee，还是把最佳影片颁给《撞车》——我们都支持。”

    “没错，我觉得约翰说的有道理。”金发理事海伦也开口响应，“我们去年之所以会开掉哈维，就是想要维护奥斯卡的公信力，我们被选入理事会，并不是希望韦恩斯坦这样的家伙把我们玩弄于股掌之间。而今年，无论是焦点影业也好，它们背后的环球也罢，都没有给Ang Lee公关拉票，既然如此，那就证明，我们去年的做法，是对的。”

    “而既然是对的，我们就不用为已经发生的事情所担忧，那群保守党和宗教人士就让他们闹腾吧，只要六大不给Ang Lee开本子，让他离开好莱坞，这燃起的反抗势头，便会自然而然的消失殆尽，而且我也相信，六大不会在给他开剧本，包括焦点和环球也是一样——你们觉得呢？”

    瞬时间，整个会场陷入寂静。

    自打晚会结束以后，他们就直接赶了过来，到目前为止，会议已经开了数个小时。

    身为主席的弗兰克-皮尔森早已从普华永道拿到全部数据，对于他们来说，公关公司的行为简直就是不设防的后花园，他们可以通过数据倒推出所有内容。

    的确，没人敢帮Ang Lee公关，其余四个人都获得了自己的保底。

    按照现在这种情况，若真如贝利所言，将黑锅扣在他的身上，其实完全可行。

    如此一来，便可向外界传递两个讯息：第一，学院反对一切形式的种族歧视，只要技术过硬，作品够好，我们就会选你，去年的事情，也是如此；第二，学院并不支持有违伦理道德的话题，《撞车》的成功便能证明一切。

    至于奥斯卡最佳导演的获得者为什么会突然离开好莱坞？

    抱歉，学院是一个非营利性机构，只讲艺术，不论其他，我们也不知道，为什么那些好莱坞的电影公司并不愿意给他开本子，这个问题，你们得去问六大。

    “OK，我们把责任推到Ang Lee的身上，电影公司那边肯定会了解我们的想法。”弗兰克敲了敲桌子，“写一篇该死的新闻稿，当风暴出现时将它丢出来，然后闭着眼睛熬上半年——新的颁奖季开始后，我们又可以从头再来了！”

    “但——江火那边怎么办？直接无视吗？”

    他的语气非常不好，但观点却让在场的委员们相继点头，“无视江火是最好的选择，因为从头到尾她都没有主动掺和进这些事情里——我们找不到理由把她也拉下水，在她没有犯错的情况下攻击她，只会招惹她背后的那些资本。”

    是的，他们压根就不怕江火的粉丝造反，他们烦恼的是那些和江火捆绑在一起的资本。

    不扯远的，就说近的。

    派拉蒙一点五亿已经全部花光了，环球的资金也随着项目的启动陆续支付，索尼那边的合同也已经敲定，虽然钱没到位，但电影娱乐和电脑娱乐的关系他们也有了解。

    江火一个人绑架了三家集团，直接关联的资本就有三四个亿，在她不犯错的情况下，学院根本就不想没事找事；要知道！它们日常运营的经费，有一大部分，都是六大赞助的！

    你们花着我们的钱，干着一些犯蠢的事情，还想把我们的赚钱机器给毁了？

    (σ｀?д?)σ

    你给我滚！

    (╯‵□′)╯︵┻━┻

    只要江火本人不和中蛊一样发表一些奇奇怪怪的言论，被她绑架的资本就不会看着她出事；它们都是商人，赚钱才是最主要的目标，所谓的CEO、COO，都是为了董事会负责，只要企业发展的好，他们的位置就能稳固，而现在，既然找到了一个听话的印钞机，能够在同等时间内获得远超想象的回报，它们为什么要任由别人，将其毁了？

    如此一来，在场众人就更加的纠结了。

    如果早知道会发生今天这种事情，他们绝对不会邀请江火前来颁奖！

    而且他们也发现，自从江火这个名字出现后，事情便越闹越大。

    风雨欲来的紧张感，缠绕在每个人的心头。

    他们迫切的不让自己去想这些事情，而是努力思考别的问题：

    今晚奥斯卡的收视率究竟如何？

    明天的报纸杂志会如何评论这些事情？

    奥斯卡的公信力会受到波及吗？

    事情还会有别的转折吗？

    如此念头，在理事会的成员心中不住起伏。

    而就在他们保持沉默时，得不到答案的弗兰克深吸了一口气。

    “今晚的会议内容必须保密。”

    “这是奥斯卡最丑陋的一面，也是我们最落魄的一面，我不希望听见任何传言——”

    言语至此，他的话语忽然顿住，狠辣的目光扫视四周，强硬的敲了敲桌子，这才继续道：“如果有任何负面言论，我会放弃接下来的两年任期，大家重新洗牌玩！”

    放出狠话之后，在场众人的目光都有些怯然。

    去年才刚换届，弗兰克就准备重新洗牌了？

    就算没人报道这些事情，他们也丢不起这个人！

    众人的反应，令弗兰克甚是满意。

    然而，就在他准备合上文件，宣布散会时，嗡嗡的震动声音，忽然出现。

    那是学院公共关系部部长，谢丽尔的手机。

    “ABC。”

    虽然这通电话来得有些突兀，但瞧见号码之后，谢丽尔并未选择挂断，而是将对方的身份说了出来。

    ABC？

    听到这个单词，在场众人的心里都咯噔了一声。

    如果没有什么大事，ABC绝对不会在这种时候打进电话！

    虽然他们不愿面对现实，但——

    在弗兰克的示意下，谢丽尔还接听了电话。

    因为放的是外音，所以在场众人，能够将对方的话语听得一清二楚。

    而对方开口的第一句，便把他们给镇住了。

    …………

    颁奖礼结束的第二天，零六年三月六日，所有娱乐头条，都和奥斯卡有关。

    无论是六大奖项的归属、还是颁奖礼上的花边趣事、亦或是各路明星的争议论调、甚至是最后采访时的爆点新闻，都成为了大家伙津津乐道的话题。

    谁都没有想到，在最佳影片这个奖项上面，竟然会出现《撞车》这个黑马，要知道，六年前，评委可是摒弃了更好的《木兰花》——当然，和最佳影片相比，Ang Lee凭借《断背山》拿下最佳导演的话题，才是真正的核心。

    和所有人想的一样，这件事情，成为了保守人士和宗教团体攻击的重点。

    毕竟，现场直播都已经放出去了，你想压，这事都压不下。

    然而，随着这些家伙的攻击，在各类头条漫天飞舞的同时，学院竟然没有表态，甚至沉默不言，反倒是ABC发布了一组数据，直接就吸引了所有人的目光。

    因为保守团体和宗教教派抵制《断背山》冲奥，拒绝观看奥斯卡，零六年的颁奖礼，收视率成为了千禧年来倒数第二低的一届，和去年相比，下滑了百分之十四，这个数字，仅比零三年伊拉克战争背景下的那一届好上了一丁点。

    而若是根据时点数据来看，美东时间八点半至九点半是整个颁奖礼的收视高峰，收视人数达到了三千万，但那以后，收视率便一落千丈，直至颁发最佳男配奖时，整体数据才有所回升——只可惜，整个过程并没有和往届一样，持续太长的时间，反而在女配结束之后，又出现了回落，直到最佳影片的公布，瞬间收视人数才回涨至三千多万，保住了颜面。

    虽然很多人都预料到了这种情况的发生，但真正的结果还是令所有人难以接受，而在分析了各项数据以后，媒体们惊讶的发现，奥斯卡的整体审美和大众的偏离越来越大——

    翻看历史，凡是商业巨作获得多项提名的，收视人数甚至能够突破五千万。

    《泰坦尼克号》、《指环王》，都是很好的例子。

    而近年来，除了去年《百万》扳回一局外，奥斯卡已经很多年没有出现评委取向和大众兴趣相一致的情况了，最令人难以接受的是，今年最佳男配角的收视率上涨，还是因为时隔一年的江火终于在公开场合露面了，尤其是被乔治-克鲁尼暗损之后，网络上更是出现了与之对应的帖子，原本毫无关注度的《辛瑞那》也成为了话题的由头，帖子的开端。

    如此结论，让ABC产生了浓厚的兴趣，为此，他们还深挖了数据。

    他们发现，当江火登台颁奖时，与之相关的漫改电影和《碟3》成为了网络上突然暴起的热搜关键词，在这段时间内，收视人数从两千八百万上升至三千一百万，而当她从镜头中消失后，颁奖直播的收视率，便开始回落，但网络上的讨论不仅没有减少，反而愈演愈烈，尤其是在Ang Lee得奖之后，公开感谢她时，收视人数，竟然又开始了上涨。

    再加上有一大部分的观众可能是开着电视机，干着别的事情，如此一来，这数百万的收视人数变动，就变得非常恐怖了；虽然这并不能证明，江火在北美有着几百万的粉丝，但却能证明，若是没有她颁奖，这几百万的观众或许会去观看午夜场的收费节目，也不会守着ABC电视台，关心影帝影后的归属，看看最佳导演和最佳影片到底花落谁家。

    这还能印证，其他提名的演员和电影压根就没有多少公众认知度：

    以往是这部作品叫好，然后获得奥斯卡，而现在则是获得奥斯卡后，人们才知道有这样一部作品，这也是奥斯卡逐渐走向小众的最好证据——

    如果继续保持这样的风格，它的影响力只会不断地衰弱。

    若是连大众都没有听过那些电影，甚至不知道奥斯卡的提名获得者到底有谁，那他们为什么要看颁奖典礼？

    看着一个个曾经熟悉的奖项颁给那些陌生人吗？

    别开玩笑了，有这闲工夫，还不如去看付费的成人频道呢。

    “这样也意味着，在互联网高速发展的时代，电影工业化的今天，大众的口味和专业影评人的喜好已经出现了难以避免的异化。”ABC电台的奥斯卡专栏主播毫不客气的说道：“电脑特效的飞速发展是双方在审美上出现严重分歧的真因，能够获得大众喜爱的电影，无法获得影评人的青睐，而获得奖项的电影，往往没有很好的票房。”

    “随着互联网带来的娱乐方式多样化，整个电影行业都会遭受前所未有的冲击，现在网络上没法看电影，那五年以后，十年以后呢？如果不进行改变，人们对大银幕的依赖程度只会越来越低，尤其是当大伙发现，电影已经不是消费最低的娱乐项目时，在想要让他们走进影院，就会变得非常的困难。或许在将来，艾美奖会被奥斯卡更加的受欢迎。”

    “毕竟，自从詹姆斯-卡梅隆的《泰坦尼克号》以后，能够让评委看上的商业片，只有彼得-杰克逊的《指环王》，在之后，纯粹的冲奥片能够拿到两亿以上票房的，只有去年那一部‘失败’的《百万》，紧接着，便是迪士尼的《芝加哥》，和今年再次失意的《断背山》。”

    “说得难听一点，在江火颁发最佳男配角时，有谁看过五千万投资，五千万票房的《辛瑞那》？有谁看过六百五十万投资，九百一十万票房的《撞车》？有谁看过三千两百万投资，三千一百万票房的《暴力史》？有谁看过八千万投资，六千一百万票房的《铁拳男人》？”

    是的。

    直到一年以后，他们才突然发现，那个从来就不肯在公众面前露面的家伙，已经刷新了千禧年以后的冲奥票房记录，一个吻合评委口味，讲究Politibsp;correct，并且剧情极度苦闷的电影卖出了两亿美金——这在之前，完全是不可能发生的事情。

    虽然整部电影里面星光熠熠，但没想相信，克林特老爷子之后的冲奥作品还能卖出天价！

    “我经历了好莱坞最黑暗的大制片厂时代，那个时候，是一部部优秀的作品撑起了奥斯卡，看看以往的提名名单，哪一个不是当年票房榜单上的作品？史蒂文凭借《第三类接触》这样的科幻片获得了提名，凭借《夺宝奇兵》这样的商业片获得了提名，而现在呢？它们给人的感觉更像是标新立异。”

    在瞧见ABC的专题报道后，已经半只脚踏进棺材的罗杰-埃伯特感觉自己找回了年轻时候的感觉，他当年就是靠批判，拿到普利策奖的，“《断背山》是一个好故事，但它并没有真正的吸引评委，评委欣赏的是Ang Lee的才华和实力，而不是作品本身。”

    是的，随着ABC列出来的数据后，各家媒体都知道该怎么做了。

    把锅分一分，先承认保守党人士和宗教教派的力量，而后在批判一下奥斯卡评委的口味，最后把永恒的商业话题扯进来，表明外界的风声并不会影响评委对艺术的判断。

    况且，奥斯卡早就过了作品给它拉关注的年代，现在的它们，只为心中的‘艺术’服务，更像是在给那些观众并不喜欢的作品镀金。

    当然，这种做法可能没法平息那些家伙的怒火，但是，颁奖礼收视率下降的话题，倒是引起了公众的讨论，以一个讨论点更广的话题盖掉一个小众话题，是媒体常用的伎俩。

    毕竟，奥斯卡是约定俗成的成熟游戏，他们不想一个稳固多年的游戏落下神坛，而现在最好的办法，就是让其远离种族歧视，远离人性纠葛。

    但他们这么做，也‘平白无故’的给江火平添了无数流量，沉寂了将近一年的粉丝们终于发现，那个整天挖坑不埋的家伙，似乎要从宫里出来了。

    “我就说嘛，《百万》是一个好作品，最起码它是去年的提名影片中，把我看哭的那一个。”

    “《碟3》什么时候可以上映？她挖的漫改坑什么时候能填？有人知道她的经纪人邮箱吗？我只想拜托她别再开新坑了！能不能把老坑填完再说？”

    “媒体终于说实话了，奥斯卡评委都是群老头子，压根就不知道我们想要什么！”

    “难怪ABC以前不敢公布收视率，原来是一直在下降啊！虽然江火不是美国人，但她这回倒是给商业片争了一口气！电影拍出来了，不就是给我们看的吗？我们不喜欢，你们吹的再好又有什么用啊？我们想要的是卡梅隆那样的作品，而不是你们自娱自乐的产物！”

    “你们说的是她一手操办的《碟3》？呃——这部电影我准备等等，先看看你们的反馈再说……Fuck！楼上那个家伙，你这嘴真臭啊！你刚说别开新坑，索尼那边就官宣新电影了！”

 348FOX？

    没有一个人，没有一样东西，能够做到人见人爱。

    就连钱，也是一样。

    远的不说，就说近的，外星人马云就公开表示：‘我从来没碰过钱，我对钱没有兴趣。’

    就在江火的粉丝们期待着《碟3》到来时，讨厌她的家伙，也相继冒出，在网络上散播着自己的厌恶，抨击江火的技术，批判她的手法，抵制和她有关的一切。

    这其中，有阿汤的真爱粉（喊老公的那种），有克鲁尼的支持者（理念相同之人），有文化的传承者（保守人士），有跟风的盲从者（开喷就对了）。

    形形色色的家伙组成了浩荡大军，两派人士吵的不可开交，和其有关的话题宛若雨后春笋一般，从各个论坛冒头而出，逐渐向外不断蔓延，宛若野火燎原之势，彻底点燃了整个互联网。

    随之而来的，则是Google热度的上蹿，与之有关的关键词，更是在前十榜单上面硬撑了三天。

    与此同时，业界也因为ABC的数据，重新调整了自己对江火的评估。

    想要打她主意的竞争者们，则在咀嚼着失落的酸涩滋味。

    就算乔治-克鲁尼拿到了小金人，但他依旧气闷不已，看着传统媒体的报道，浏览着网页上的讯息，本测算无疑的想法，被他亲手扼杀。

    在眼下这个局势中，他若还想着碰瓷上位，那失败的几率，近乎为百分之百。

    他不傻，相反，他还非常的聪明。

    作为一名熟读厚黑学的家伙，既然发现局势对自己不利，那就主动收手，强行止损，并且做出一副风度翩翩的模样，在公众场合中，散播着自己的善意。

    在外人的眼中，江火是一个幸运的女孩。

    作品被扼杀时，有人跳出来帮忙平反，本对她表示抗拒的传统媒体，也开始报道与之有关的事件，舆论形象攀登至一个新的高度，在圈中的地位再次提升，进入了超A的行列。

    然而，就是这样一个春风得意到了极点，换旁人走路都要带风的家伙，却没有像大部分人预想的一样，尝试着融入那些对她开放的圈子，去参加一个又一个的派对，反而和往常一样，待在家里，对着电脑屏幕，不断地傻笑。

    “你已经对着电脑看了快两个小时了。”

    推门而入的江月瞧见沙发上的身影，轻笑抱怨的同时，口中还说道：“短信收件箱满了——语音信箱满了——电子邮件的未读数量也显示为99+。”

    她的脚步远没有平时那么稳重，就连语调之中，也带着轻快俏皮的意味。

    拉开厚重窗帘的瞬间，明晃晃的阳光令她本能眯眼。

    朝着院外扫视几秒，捕捉到那金属反射的耀芒后，她便认命似的将帘子重新拉好，“好吧，虽然不是你拿奖，但我觉得，咱们租住多年的这间别墅，可以换了——”

    “你知道吗？当乔伊丝按照你的意思，推掉那些采访后，咱们家的前门、后门、围墙外面，都是那些想要碰运气的狗仔，我已经让人出去清理两趟了，但效果，并不明显。”

    “是吗？”江火放下电脑，来到窗旁，透过院落内的花草树木和里窗帘的遮掩，窥视着外界的一切，“这群家伙都不是什么正规军吧？”

    “是啊，正规军早就被乔伊丝给打发走了。”江月无奈的耸了耸肩，但笑容依旧轻快至极，“怎么样，是不是很高兴？终于有一天，你也和其他人一样，被这群烦人的狗仔堵门了。”

    “得了吧。”江火笑翻了个白眼，双手环抱，从后捆住妹妹，下巴搭在其肩头，有一下没一下的摇晃着，“我是很高兴，但这并不意味着我就能接受这些狗仔。”

    突如其来的举动令江月有些诧异，她放下窗帘，扭头看着姐姐。

    对方的面庞上，写满了兴奋与喜悦。

    那种前所未见的轻松感令她宽慰不已，本还扬起的话音，也变得柔软下来。

    “姐，你好像——变了。”

    喃喃询问令江火挑起了双眼，保持搭肩的姿势没动，但脸上的笑意，却更盛了，“是，我变了，因为我想明白了，我是为自己活着，不是为那些奖项活着。”

    自打Ang Lee给江火戴上项链后，她就已经想明白了。

    之前的她，过活的太累了。

    不是在拍电影，就是在去拍电影的路上，不是在琢磨着新片，就是在思考着如何防止自己过气，她一直都是以自己为中心，想要抢在时间之前，将脑袋里的那些记忆一一兑现。

    在这种情况下，她甚至觉得，妹妹绕着自己转是应该的。

    但现在——

    好吧。

    她发现是自己魔怔了。

    这个世界上，压根就不存在，谁离开了谁，就没法过活的说法。

    如果有，也是她。

    江月绕着她转，并不是为了把脑袋里的记忆利益最大化，而是想要满足她的幼稚想法。

    说到底，江月所有的努力，都是为了她。

    别看她是妹妹，但她一直在满足江火的要求。

    无论是剧本也好，版权也罢，只要江火开口想要，她就会想办法去做。

    反观江火呢？

    除了把经济大权交给江月以外，其余的时候，一直都在索取。

    她甚至习惯了这些索取，觉得这些都是应该的。

    一家人嘛，有必要分的那么清楚吗？

    正是因为这种心理，在处理斯嘉丽的事情上，她甚至觉得，当个缩头乌龟，就能够把事情糊弄过去——因为，妹妹大概率不会和她计较。

    而现在——当Ang Lee给她戴上项链后，感觉自己成为小公举的她才猛地发觉，别人对她的好，不过是互帮互助后的结果罢了，只有那个默默无闻的家伙，一直在暗自忍受。

    甚至，为了能够让她安心，江月只选择在她屁股上纹了个纹身，便把事情揭过了。

    “呵呵呵呵……”

    看着那张没有被岁月侵蚀过的面庞，江月放声大笑了起来。

    银铃般的笑声充斥在整个屋内，眯起的眼角，闪烁泪花。

    此刻的她非常高兴，甚至觉得异常幸福。

    因为那个当初丢下自己直接北漂的家伙，终于明白过来了。

    从一开始，她要的就不是钱。

    不然的话，她就不会许这个愿了。

    “我以为你会傻一辈子。”

    江月悄然转身，两人正面相对。

    探臂相拥之时，修长的玉颈已然弯曲，两个脑袋，相互搭埋。

    “告诉我，你这个蠢货是如何想明白的？”

    虽然被妹妹不轻不重的骂了句，但江火并不在意，反而用幡然醒悟的语气道：“Ang Lee在后台说的话吧——他和我说，就算我们没有帮他营销，说起来还是他欠我们的，这句话让我直接想起了你，因为我们之间，从来就不说什么欠不欠的。”

    姐姐这老实人的回答令江月再次笑了起来。

    抬头，对视，她的眼神里，充满了戏谑和无奈，“姐，你真的是蠢得可爱，我问你是如何想明白的，你哄哄我就好了啊，不要用你以前那种直男的想法直接回答问题好么？”

    哄一哄？

    不要用以前直男的想法直接回答问题？

    那就是——

    动手动脚？

    这个我会。

    觉得自己get到妹妹想法的江火瞬间探身。

    朱唇相触之时，江月闭上了双眼。

    ‘真是个——蠢货。’

    …………

    江火本以为，当自己想通以后，便是翻身农奴把歌唱的开始。

    但哪知，最后举白旗投降的，还是她自己。

    四个小时以后，江火出现在了书房里。

    刚洗好澡的她，浑身上下就穿了一件浴衣。

    接过妹妹递来的水杯，感受到对方那似笑非笑的眼神，她老脸一红，不由自主的把话题重新转移到了工作上，“你之前说的短信、语音、邮件都是些什么？”

    “how……”比她先到一会的江月轻笑了起来，打趣道：“我总算知道了，你以前为什么老喜欢在事后和我谈论工作了，是不是觉得待在下面很丢脸啊？别掩饰了，你看你那脸都红成什么模样了。搞得我以前还真以为你是个工作狂呢，啧啧啧……”

    妹妹的话语令江火眉头骤挑。

    她想要说些什么。

    然而，还没等她开口，酝酿好的话语，又咽了回去。

    也不知道是不是江月今天有些兴奋。

    反正从刚刚结束的战役上来看，她的战斗力和斯嘉丽简直不相上下。

    一想着对方的手段，江火便裹紧了浴衣。

    算了吧，别说了，小命要紧。

    _(:з」∠)_

    望着那死板着脸，抿嘴默然的家伙，江月脸上的笑容，就更加的旺盛了。

    现在的她可是神清气爽。

    既然这个呆子开窍了，而且战斗力并没有随着开窍而上涨——

    那这场游戏，她怕是永远都赢不了了。

    盯着姐姐瞧了一会儿，就在江火快要被她那戏谑眼神再次点燃时，江月终于放过了姐姐。

    回丢水杯的同时，也起身打开了书房的投影仪，将之前准备好的资料，全都调了出来。

    虽然也是沐浴之后，但身子骨活动开了，她的精气神，也不一样了。

    “颁奖礼过后，索尼最先向外界宣布了《暴雨》的制作讯息，与此同时，他们也打来电话，询问你对导演的看法，只要导演能够敲定，剧组半个月之内拉扯的出来。”

    这倒是一个好消息。

    索尼那群家伙可是在江火这儿尝过不少甜头。

    现在江火的话题度陡然暴涨，那他们自然不会放过这个机会，直接宣布影片讯息，以最小的代价，让更多的人知晓这部电影。

    “导演？导演让他们来决定好了。”

    江月语气正常，江火便觉得凉快多了。

    之前的躁动感瞬间消失，取而代之的，是逐渐清明的大脑。

    “我相信索尼不会胡乱选导演的，当然，如果可以的话，大卫-芬奇也行啊。”

    话虽这么说，但江火不知道索尼能不能把对方请过来；大卫-芬奇现在正在宣传他的新电影《十二宫》，若是派拉蒙愿意放人的话，兴许还有合作的机会。

    “OK，这件事情就由乔伊丝来答复好了。”

    江月用鼠标轻滑了一下，继续道：“凯文-费奇在收看了颁奖礼后，决定加快项目的进度，他希望你能够推荐执导影片的导演。”

    “导演？《钢铁侠》还是用前世的乔恩-费儒吧，至于我的那部电影——罗素兄弟请的来吗？如果那个光头愿意放人的话，那就用他们。”

    只要一提起漫改项目的导演，江火的脑袋里就会出现罗素兄弟的名字。

    《美队2》、《美队3》、《复联3》都是他们操刀拍摄的。

    多线叙事，悬疑反转，再加上整个超级英雄电影中最具有观赏性的近身格斗，这两兄弟的功底，非常不错；而且，江火不用担心，他们会出现迈考利那种功底不够的状况，因为他们刚出道，就拿了艾美奖。

    但是，有一点非常的可惜。

    这两兄弟，是索德伯格和克鲁尼那边的人。

    这两人的长篇处女作，是由索德伯格投资拍摄的，而克鲁尼也帮了他们一把，拉来了奥斯卡最佳男配山姆-洛克威尔给他们助阵。

    虽然索德伯格已经很多年没有和她打过交道了，但他的兄弟克鲁尼，之前才损过她。

    一想到这儿，江火便有些好奇，“哎，你等等啊，你知道克鲁尼，之前为什么损我吗？”

    是的，江火想要搞清楚这件事情。

    而且她相信，待在家中观看直播的妹妹，肯定会在第一时间帮自己查询资料。

    果不其然，她只是随口一问，正在低头记录的江月，便直接回答道：“《十三罗汉》。”

    “克鲁尼在得知你执导《碟3》后，便抢拍了《十三罗汉》，想踩着你上位，但从现在这种情况来看，他们估计会直接收手，不然的话，可能会被你打的连渣子都不剩。”

    嗯哼？

    江火用鼻头发音。

    她就知道，克鲁尼那个无利不起早的家伙，不可能平白无故的损她的。

    不过——

    “你的消息也有些太准了吧？”

    江火看着妹妹，疑惑道：“我以为你只调查到了他们的动向，比如说《十三罗汉》开拍了，没想到连踩我上位这种事情你也能查得出来？你该不会是瞎猜的吧？”

    她相信，谁踩谁上位，这种消息，永远不可能存在于纸质文件或者电子文件中。

    最多就是当事人有个意向，其他人表示了解罢了。

    若是真用书面语言进行传达，那若是泄露了，麻烦可就大发了。

    孰不见，因为信息泄露的事情，给索尼带来了多大的麻烦。

    然而，面对姐姐的猜忌，已经进入工作状态的江月头都没抬，直接敲了下键盘，“自己看屏幕。”

    “FOX？”看着那熟悉的厂标，江火本能的说出了对方的名字。

    这件事情和他们有关？

    但——

    她们好像和FOX，没有沟通啊……

 349‘心理医生’江月

    “没错，到目前为止，六大之中的迪士尼和福克斯，我们都没有合作过。”

    “但这并不意味着，他们能够无视你的价值。”

    “去年，大家忙活着瓜分哈维留下来的市场，压根就没空来管我们。”

    “今年，情况就不一样了。”

    江火并不笨。

    虽然在读书的那个年代里，她的成绩一直垫底；交谈之时，老是被妹妹吐槽情商，但在其它领域，她还是能够分辨是非曲折的。

    她不需要妹妹把过往的历史翻出来在说一遍，因为她明白，对于那些家伙来说，赚钱，才是首要的，而ABC给出来的专项数据，无疑是向外界释放信号，它们想要告诉江火，告诉外人，我们迪士尼，已经认可你了。

    之前，在浏览网页时。

    江火的心理就有一种强烈的预感。

    她觉得，迪士尼的新船长罗伯特-艾格会在近期找到自己。

    无论是从之前商谈过的商业片入手，还是蒸蒸日上的漫威，这个敢拍板收购皮克斯的家伙，绝对能够找到联系自己的理由——即便走苹果那边的关系，也能够说得通。

    毕竟，在他担任迪士尼CEO一职之前，他其实还是一位苹果的董事。

    如果没有这层关系在，迪士尼想要轻易的从已经和自己闹翻的乔布斯手里收购皮克斯？

    怎么可能！

    人家乔布斯也不是吃素的好么！

    但现在，江火却有些纳闷。

    迪士尼让ABC在示好之时，福克斯却抢先联系了自己？

    这——

    它们在搞什么花招呢？

    疑惑的表情被江月尽收眼底，在其玉指轻击之下，幕布上的画面，也在不停跳动。

    “福克斯是为了休-杰克曼而来的。”

    记录完毕的江月向后一靠，瞳孔里闪烁着莫名的笑意，“在瞧见诺兰的《蝙蝠侠》在北美狂揽两亿票房后，这群家伙们终于坐不住了，之前他们把凯文-费奇的变种人宇宙计划丢进了垃圾桶里，但现在，他们却寻思着想要把《金刚狼》搬上银幕。”

    “因为要讲述金刚狼的起源，所以和他紧密相连的死侍就显得无比重要，福克斯想要死侍的版权，但小贱贱的版权，现在却在我们的手上。”

    “似乎是知晓我们对版权的重视程度，于是乎，他们先打了电话给凯文-费奇，希望这家伙能够帮忙转达他们的需求，但——他们却在凯文那儿吃了闭门羹。”

    说到这儿，江月还冲着姐姐做了个鬼脸，那略带嘲笑的表情，瞬间逗乐了江火。

    “是嘛？凯文那家伙怎么说的？”笑意盎然的江火把话题延续了下去。

    在她看来，福克斯这是搬起石头砸自己的脚！

    之前，福克斯家大业大，对谁都不上心，非得拍摄《X战警》这种群像剧。

    即便赚的盆满钵满，也不投拍单人电影！

    如果他们当年接受了凯文-费奇的建议，兴许这个世界上，就不会存在什么迪士尼子公司漫威了，看到价值的福克斯，绝对会把漫威直接吞下！

    毫不夸张的说，福克斯有七年时间来谋划漫威。

    但可惜的是，换了两次管理层的他们，全都完美错过了。

    现在瞧见华纳也开始赚钱了，心理后悔了？

    迟了！

    如此作想的江火撇了撇嘴，本老实坐好的她忽然收起双腿，双手环抱，下巴则搭在了双膝上，想要倾听妹妹带来的消息。

    这个蛋糕，她是绝对不会让出去的。

    然而，就在她等候消息时，却忽然发现，自己的举动，引得妹妹目光下移。

    就连眼角，也表露出玩味的笑意。

    当江火捕捉到那挑眉眺望的眼神后，反应过来的她连忙咳嗽一声，抓紧浴衣，侧过身子，放下了双腿。

    与此同时，漆黑的瞳孔还向上一翻，整个人显得无奈至极。

    “嘿嘿嘿。”窃笑之声陡然而起，江月宛若偷鸡成功的狐狸一般，眯起了双眼。

    她并没有打趣姐姐，而是继续道：“凯文让那群家伙把当年丢进碎纸机的计划表还给他，不然就不帮他们转告，福克斯一听，顿时就失去了和他沟通的兴趣。

    “凯文也是个暴脾气，那些东西都丢进碎纸机了，哪里还找得回来啊？”

    “没办法，在凯文那儿吃瘪后，福克斯只能和我联系。”

    “正巧，在沟通之前，又撞上了颁奖礼这件破事，于是他们就更加的郁闷了。”

    除非必要，不然绝不和江月谈生意。

    这个观点，已经成为了圈内人的共识。

    扑街几十年的作品能够翻出花来！

    被人当成垃圾甩卖的版权能够卖出天价！

    打着合作共赢的旗号谈生意？

    放屁！

    这都是东方人的阴谋！

    资本市场从来就没有合作共赢这么一说，甲乙关系之间，没有任何适配性！

    别看那些和江月做生意的家伙都赚得盆满钵满，但真正闷声发大财的，却是她自己！

    在这种情况下，福克斯这种并不是纯粹来谈电影的家伙，当然就会非常的郁闷。

    “凯文这是拿着鸡毛当令箭啊。”

    听见妹妹的描述，江火苦笑摇头，“我把权利给他，他就这样使用的吗？”

    “哎，不过这样也好，他如果能和个忍者神龟一样憋着，那我还担心他会在背后捅我刀子，现在看来，他最起码是个眦睚必报的家伙。”

    姐姐对凯文-费奇的评价，江月不置可否，“正因如此，为了让我少敲他们一笔，福克斯直接就把调查到的情报转交给我，克鲁尼的事情，是他们的敲门砖。”

    “行吧，这样也解释的通。”

    江火点了点头，她并不在意福克斯的消息来源是否准确，“这件事情你自己处理好了，版权反正是不能卖的，毕竟我的电影里还要用到死侍，至于租用价格嘛，我就不操心了。”

    江火这是破罐子破摔。

    反正她都被吃干抹净了，就连骨头都不剩了，这些事情，就更懒得操心了。

    妹妹会把她给卖了吗？

    怎么可能。

    莫名自信.jpg

    当然，除了索尼、环球、福克斯以外，其他的邮件短信，大多都和工作有关。

    经过两个多月的剪辑，《碟3》已经初具雏形，在乔纳森的盯梢下，整体内容并未被派拉蒙修改过多，这也和CEO布拉德-格雷的默许有关——若是不出意外，四月中旬就能够举行媒体看片会，诸事顺利的话，暑期档便可上映。

    虽然是A级制作，而且是大系列的续集，但总的来说，评论界以及各大票房预测机构都不看好派拉蒙的这次尝试。

    在消息刚刚放出的时候，这群家伙甚至用‘疯狂’这个单词来形容派拉蒙的投资。

    毕竟，系列第三部+江火初导商业片+派拉蒙急功近利想要翻红=扑街。

    当然，随着ABC帮助江火正名以后，这群家伙的口风，也收敛了不少。

    娱乐圈的家伙都非常迷信，既然你能一直红，他们就会坚信，即便垃圾在你手里，也能卖出天价。

    而到某一天，你走下神坛，风光不再后，他们便会毫不客气的把你当成垃圾，干净利索的甩掉——就算你是玩家，也是一样。

    这也是为什么，很多好莱坞明星会自己开独立制作公司的原因。

    因为一旦有任何起色，被六大看上收购后，他们就再也不用担心，自己会破产了。

    不过这些，都不需要江火操心。

    因为她有个能干的妹妹。

    “没了吧？”

    看见妹妹关上投影仪，窝在沙发上的江火终于来了精神。

    处理这些公务实在是太累了，她只是窝在沙发上听妹妹念叨，都有一种头大的感觉，若是让她坐在办公室里亲自处理，她估计自己会选择死亡。

    以前她所说的工作，不过是和拍戏有关的内容罢了。

    而现在，当江月把所有的东西都摆放在她面前后——

    她才发现，自己以前做的，不过是沧海一粟。

    如此一来，她就更感觉自己对不住妹妹了。

    只可惜，她找不到好的补偿方法。

    就在她裹着浴衣，想要逃离这个真正充斥工作的书房时，妹妹的话语，令她愣在了当场。

    “行了，既然你现在已经想通了，知道自己不是为了那些奖项而活着，那我们就可以好好聊聊了。”

    江月合上笔记本，缓步来到沙发旁，系紧腰带的同时，还拍了拍沙发，示意姐姐老实坐好，“以前的你，更像是接受了良好教育的雇佣兵，打一枪换一个地方，压根就没有沉寂下来的意思，只想着借助各方的力量，让你在最短的时间内攀爬至金字塔顶端。”

    “而现在，你已经发现了，这条路子若是继续走下去，不过是重复重复再重复罢了。”

    “所以，我们就该聊聊未来了。”

    未来？

    这个词语对于江火来说，似乎有些陌生。

    未来不就是曾经的过去吗？

    有什么好聊的？

    就算优势已经不再，但她相信，以多年积攒下来的人脉，完全可以好好的活着。

    再等到以前的投资全都爆发后，手握资本的她们，就更不用犯愁了。

    “所以你的规划，便是拍电影、拍电影、再拍电影……？”

    “直到不想拍为止？”江月扭头，斜侧着身子，目光落在姐姐的面庞上，“一开始你拍电视拍电影，是想要钱，是想要在自己擅长的领域让我们过得更好，后面你继续拍，是想要完成心中那些执念，现在，执念没了，以后呢？你想要什么？”

    “我知道，对你来说，拍戏已经成为了一种习惯，一种爱好。”

    “有漫威在，你压根就不用担心明星最害怕的过气一事。”

    “现在的你已经可以向外界宣称，我对钱不感兴趣，我拍电影只是为了回馈粉丝。”

    “之后呢，你就抱着这种心态一直过活着？”

    咄咄逼人的话语听得江火是哑口无言。

    在某个瞬间，她甚至觉得，自己是史上最丢人的重生者。

    她的咸鱼心态实在是太给重生众丢脸了。

    看着那乌黑发亮的双眸，江火挠了挠头，“月月，你知道超级英雄都是生活在故事当中的，我们现在的成就，已经能让人津津乐道了，至于你说的未来，我真的没有想过——”

    “你知道，未来这种东西，基本上只会留存在小学作文当中。”

    “我们小学的时候，在作文上写着，长大了要当科学家、要当医生、要当警察……”

    “但随着时间的流逝，年龄的增长，几乎所有人，都被现实击败了。”

    “赚钱才是首要的，其他的一切都是空谈。”

    “没办法，这不仅是为了自己，也是为了家庭。”

    江火抿了抿嘴，她承认，自己是一个非常现实的家伙——就算脑子里有各种想法，掌握了各种讯息，她也只会在最擅长的领域，最有把握的领域进行兑现。

    现在既然已经兑现了，她们已经活的很好了，那——

    实际上她并不想继续作妖了。

    但江月并不这么想。

    看着那面带失落的姐姐，江月忽然抬起右手，将其拉入了自己的怀里。

    “没错，你一直都很克制，我非常喜欢你的选择，你的稳妥才是我成功的保障，因为我在赌博的时候，压根就不怕输的底掉，因为我知道，我要是没钱了，还能靠你的收入东山再起。”

    “我还知道，你的心里有很多遗憾。”

    “就像当年的《成龍历险记》一样，就像你许久未见的周杰轮一样。”

    “很多东西，都是你头脑发热的结果。”

    “但你不觉得，头脑发热过后的产物，非常美好吗？”

    头脑发热过后的产物很美好？

    江火抿了抿嘴唇，觉得心里有些堵得慌。

    她想起了之前自己的所作所为，想到哪儿就做到哪儿，只管开头，不管结尾，所有的事情，都是由妹妹来擦屁股，压根没有半点心理负担。

    当时的她还沾沾自喜，觉得所有事情都插了一脚。

    现在看来，只有江月这个妮子，一直在替自己坚持。

    嗅着那迎面而来的清淡体香，江火长叹一声。

    “对，没错。我得承认，想法很美好，但精力有限。”

    “精力有限？”

    江月并不喜欢姐姐这种说法，“一直都是我在做事，你耗费了多大的精力？”

    “实际上，我今天之所以和你说这些事情，是因为现在是最好的时候，六大目前并不会对我们动手，如果你真的想要把荒废掉的Avatar影业做起来，我们还是有机会的。”

    “你总不能永远和它们拍戏吧？给它们不断地赚钱？直到那些企业升值以后？”

    江月的话语戳到了姐姐的痛点。

    她之前拉拢温子仁，就是想要自己做，但可惜——

    没钱啊！

    “钱不是问题，无论是《碟3》的分红，还是漫威两部电影的收益，都能让我们进账颇丰。”江月捏了捏姐姐的面颊，声线也压低了不少，“现在，得看你，想不想做。”

    “如果想做的话，又想做到多大？”

    “多大？”

    江火翻了个白眼，用一种看白痴的眼神看向妹妹，口中自然地说道：“当然是越大越好啊。”

    “暴雪拍的魔兽简直就是狗屎，一开始铺个屁的宏大世界观，直接让伊利丹打阿尔萨斯，让粉丝看爽了，三刷四刷五连刷，票房起来了，以后的续集想怎么铺就怎么铺。”

    “我还想把三体星人搬上银幕，看着它们和小破球擦肩而过一脸懵哔的样子。”

    “还有《复联4》的预告片，托尼屎大颗一脸无助的坐在宇宙飞船中时，一个小破球的倒影在他的脸上不断放大。”

    “是么？”

    虽然被鄙视了，但江月并没有生气，反而笑了起来。

    看着那得意的面庞，被妹妹揽着的江火这才猛地惊醒。

    “好吧，你这是怕我没有目标，而陷入抑郁啊。”

    是的，江火反应过来了。

    什么未来，什么发展，都是虚的。

    在她向妹妹表明，要为自己活着时，她其实就已经陷入一种茫然的状态中。

    没有目标的演员是非常可怕的，很容易陷入角色之中，无法自拔。

    因为没有目标之后，像江火这种想走体验派路子的演员，很容易分不清角色和现实。

    再加上她即将拍摄的电影是一部悬疑剧，出现心理问题的可能就更大了。

    曾经和唐尼聊过的江月自然知晓这一点，所以才会在姐姐的面前念叨这么多。

    “行吧，你这么一弄，让我更加的自责了。”

    反应过来的江火，无奈的摇了摇头，从妹妹的怀中爬了起来。

    她说的是实话，因为这件事情，就连她自己，都没发觉。

    如果不是妹妹这突如其来的话题，她或许得等到事发以后，才会想着如何补救。

    “自责？真的吗？”

    面对妹妹的询问，江火直接点头。

    江月对她越好，她就越觉得对不住妹妹。

    望着那心有余悸的面庞，江月舔了舔朱唇，笑了起来。

    然而，就在江火以为，妹妹会和往常一样，让自己别在意时。

    直击灵魂的话语，宛若五雷轰顶，让她苦笑连连。

    “既然你自责的话，那就找个时间，把斯嘉丽约出来吃个饭吧？”

    “怎么样，我满足了你这么多年，你就满足我一个愿望如何？”

    What？

    〣(oΔo)〣

    哇……

    江月你真是下的一手好棋啊！

    先是让我陷入愧疚，然后不停的强化这个想法，最后在来一招釜底抽薪？

    我……

    “我尿急。”

    江火咳嗽一声，想要逃跑。

    望着那匆匆离去的身影，沙发上的江月，笑的更开心了。

    “姐，你跑得掉吗？”

 350软乎的江火和唐尼的馊主意

    俗话说得好：

    躲得过初一，躲不过十五。

    跑得了和尚，也跑不了庙。

    江月以前没有和姐姐‘计较’，完全是因为时机不对；而现在，既然江火这个傻蛋想明白了，内心里又充斥着对自己的无尽愧疚，那这件事情，便到了可以公开谈判的地步。

    早在《梦》杀青后，她就通过身体乳发现了姐姐和斯嘉丽之间的事情，而且她也相信，斯嘉丽对自己和姐姐的关系也是心知肚明；尤其是在拍摄《碟3》最后那个彩蛋剧情时，笼罩在片场的厚重乌云，那充斥在空气中的咸酸气味，被乔纳森和阿汤嗅得是一清二楚。

    毫不夸张的说，现在她们之间，只存在一张薄薄的窗户纸。

    只需要手指向前轻轻一捅，便可将其轻松戳破。

    但这件事情，并不是谁都能干的。

    就算斯嘉丽再怎么有心，也只敢用不同方法花式挑衅，压根就不会主动出击。

    而江火那个怂包，则是有贼心没贼胆的家伙，常年被欺压惯了，现在就更不可能提起双方见面这种可能会被做成三明治的话题了。

    于是乎，真正握有主动权的，其实只有江月一个。

    而且她也没有和寻常女子一样，一哭二闹三上吊，反而不停的让姐姐感知自己的好，让其不断陷入愧疚之中，当江火达到‘不知该如何弥补’的程度后，江月便釜底抽薪，主动出手，把姐姐吃得死死的，压根就不给对方一丝可能翻身的机会。

    在这种情况下，江火想要说‘NO’。

    有用吗？

    别做梦了。

    江月嘴上说得好听，让姐姐满足自己一个愿望，但实际上，这只不过是在通知姐姐罢了。

    她压根就没准备征求对方的意见，直接就绕过了姐姐，打电话给乔伊丝，让她以姐姐的名义，把斯嘉丽约了出来，地点，则在唐尼那间常年空着的马里布眺海豪宅。

    没办法，在眼下这个风口浪尖上，无论是去酒店订餐，还是自家设宴，其实都不安全。

    一旦被那些孜孜不倦、锲而不舍的狗仔拍摄到三人会面的照片，无论是何种内容，解释起来都非常的麻烦。

    毕竟，斯嘉丽和江火的关系，已经不用照片录像来佐证了，大家都等着最后那个实锤大爆料，现实大结局呢！

    而唐尼家就不一样了，这家伙早在拍摄短片之初，就已经知晓了一切，现在拉着他和新电影《暴雨》的名义打掩护，就算狗仔拍到了，也翻不起多大的风浪。

    在妹妹如此‘贴心’的安排下，江火知道，自己左右逢源的好日子怕是要走到头了。

    为此，在吃断头饭之前，江火非常自觉地钻进浴室，替自己——

    洗白白。

    _('-'_)⌒)_

    1S……

    2S……

    3S……

    _(òωóゝ∠)_

    …………

    “噢，斯嘉丽，很高兴瞧见你今晚能够前来赴约。”

    穿着花衬衫大裤衩的唐尼摘下了墨镜，非常绅士的向车内的斯嘉丽探出了手。

    在猜到江月的意图后，这个看热闹不嫌事大的家伙在出借别墅的同时，还毛遂自荐般的拍着胸脯，揽下了迎宾的活计，就连妻子苏珊，也被他拉了过来。

    随着斯嘉丽的出现，唐尼能够清楚的瞧见，今天的她，和往常大不一样。

    和有能耐不参加商业活动的江火不同，斯嘉丽平日里，会流出不少街拍和活动的照片录像。

    以往，她都是选择比较柔和的长发披肩造型，而今天，她则把金色的秀发束了起来，妆容上面，也比往常凌厉了不少，好像是一名勇敢锐利的战士，甚至连唇彩都是往日里不常用的鲜红色，正眼一看，更是给人一种莫名的力量。

    至于礼服方面，也放弃了文静低调的风格，今日的气质和往常相比，更带有一种距离感。

    黑色绉绸搭配银丝线刺绣的重工拖尾长裙，长到手肘部位的同色手套，以及干练潇洒的马尾辫，将香奈儿的纯黑礼服展现的异常完美。

    这种干脆硬朗的造型，更是让前来迎接的唐尼疯狂憋笑。

    他已经能够在大脑中想象出，江火那副衰样了。

    “礼服非常漂亮，高定吗？”唐尼故作不知，问了一个非常白痴的问题。

    他是真的没有想到，今天的斯嘉丽穿的比奥斯卡红毯还要正式。

    “她们来了吗？”

    面对唐尼的询问，斯嘉丽反而回了一个风马牛不相及的问题。

    如此话语也在唐尼的预料之中，既然斯嘉丽穿的如此正式，那便证明，对方已经知晓或是猜到了一切，他也不用在这儿多嘴提醒，直接让其进去即可。

    “是的，进门直走，瞧见塑像后右转，她们就在一楼的餐厅。”

    唐尼压根就没有进去的意思，听着那清脆且有节奏的哒哒脚步声，望着那逐渐远离的挺直背影，站在大门口的他从口袋里掏出了对讲机，示意工作人员不得擅离岗位，而他自己则钻进了一楼的监控室，确保周围一切正常后，这才贼兮兮的回蹿到了厨房。

    “啧啧啧，不得了啊，那三个人怕是要打起来啊！”

    唐尼一脸奸笑的看着正在厨房内不断忙碌的老婆，口中的话语宛若那挺对着木星疯狂扫射的加特林。

    “斯嘉丽今天穿的比参加奥斯卡还要正式，一看就知道，她猜到了江月的意图，你是没有看到啊，她的妆面都非常的有侵略性；而之前江月她们过来的时候，也是红白配色的重工礼服，江月纯红，江火大白，这一看，就是在声讨江火啊——不得了，不得了！如果她们真能打起来，那可就好看了。”

    丈夫的话语听得苏珊是满头黑线，站在灶台前的她敲了敲煎锅，“行了行了，快点过来帮忙，你今天可是把厨师全都打发走了，所有事情都得我们动手，你可别把她们给等饿了。”

    “等饿了？”唐尼随手系上围裙，抓起腌制好的牛排就往锅里丢，“放心，今天晚上，她们肯定是不会喊饿的，就算真饿了，她们也有东西吃。”

    苏珊深吸一口气，她感觉自己已经被丈夫击败了。

    “哦，亲爱的，我怎么头一次发现，你对别人的私生活这么感兴趣呢？”

    言语同时，她还本能扭头，用奇怪的眼神看着丈夫。

    然而，面对她的质问，唐尼倒是认真摇头，道：

    “NONONO，我不是对别人的私生活感兴趣，这只是朋友与朋友之间，最喜欢瞧见的吃瘪内容罢了。”

    “况且，这姐妹俩以前都威胁过我，我自己没办法找回场子，我当然希望别人能够找回场子啊——而现在，那个有机会找回场子的人不就来了吗？”

    “回想一下，《蝴蝶效应》最后，Max可怜兮兮的抱着大腿，蜷缩在墙角的场景。”

    “她的身躯被两道阴影完全笼罩，随着灯光的照射，那两个影子被拉的斜长。”

    “满是害怕的江火瑟瑟发抖，泛着泪光的眼眸充满了无助，她嘴巴微张，不断地喊着无人应答的‘Help me’！而在她呼喊的同时，那两个本该争执却又莫名其妙达成共识的对手则一脸兴奋的朝着她缓步靠近……”

    “那种凄凉绝望的表情和兴奋到难以自抑的两张面庞产生了鲜明的对比……”

    “然后，整个世界突然一暗……”

    “镜头外拉，留存在窗户上的依稀身影蓦然前扑……”

    “瞬时间，凄厉的叫声陡然而起，好似雷鸣一般，划破天际。”

    What？

    手持锅铲的苏珊瞬间呆愣。

    在某个瞬间，她忽然发现，自己根本就无法get到丈夫那清奇的脑回路——

    罗伯特！你的大脑里装的都是些什么？

    NC-17级吗？

    然而，就在唐尼张嘴胡诌，唬住妻子之时，大厅里的三人，早已见面了。

    和唐尼大脑里的画面不一样，现场的气氛，其实蛮和谐的。

    嗯……

    只有一个人不自在。

    …………

    江月和斯嘉丽直面落座，两个人的脸上，都扣着姐俩好的面具，多少有点宿舍姐妹花议论姑娘的味道。

    江火坐在右侧，表面镇定，心中则慌得一哔，她努力的保持着事不关己高高挂起的神态，希望左右两边的家伙可以无视自己。

    只可惜——

    事与愿违。

    “斯嘉丽，我们见一面可真不容易，最近的一次还是那天的彩蛋镜头吧？再往前则是你以前来我们家讨论剧本的时候？《蝴蝶效应》那一次？”

    江月眉心微隆，没去管身旁的怂包，而是笑盈盈的看着对方，“说起来，我其实是你的影迷哦，你拍的电影，我都有看过，只可惜以前工作太忙，没有深入认识的时间，现在好了，既然你签到了乔伊丝的名下，那以后的机会可就很多了。”

    “是吗？这还真的是我的荣幸。”斯嘉丽‘意外’开口，“你该不会是在看你姐姐的电影时，无意间注意到我的吧？我以前拍的都是一些小角色，《蝴蝶效应》是我接到的第一个大本子——说起来，这些年我都在和你姐姐拍电影，我从她的身上学习到了不少东西呢。”

    “你从她身上学了不少东西？”江月满是不信的摇了摇头，“噢，她自己连衣食住行都摆活不好，平日里公司的事情都是我来处理的——至于演戏方面，她自己都害怕遇上心理问题，就更不可能主动教你，把你带上歧途了吧？”

    “歧途？”江月这么一说，斯嘉丽仿佛是想起了什么。

    身上，陡然冒出了一种清甜的气息。

    “没有啊，我觉得自己现在很好啊。”

    “之前拍《蝴蝶效应》的时候，她可是带着我入戏，我看着她的眼睛，就觉得自己已经成为了Chloe；后面在拍《梦》的时候，她还主动让我留宿，帮我找娜塔莎的感觉呢——哦对了，不知道她和你说了吗？拍《碟3》的时候，她还带我去吃了……吃了那种里面有汤的……啊，我想起来了，是叫汤包！她带我去吃汤包，亲手喂我，结果还是让我烫到了嘴。”

    “是吗？但我后面听她说，那一幕其实是拍戏？”江月不为所动，直接了当的戳穿了斯嘉丽的‘谎言’。

    Oh My Gosh！

    虽然江火依旧保持微笑，但她浑身上下，皆有一种被卡车碾过之后的疼痛错觉。

    一上来，两人便针锋相对毫不相让，皆属于笑里藏刀那种类型。

    江月的话语中充满了‘我姐姐没法离开我’的意思，而斯嘉丽则故作不知，想要以时间优势取胜，把过往拍戏时的事情，一一抖了出来。

    如此一来，江火就更加的头大了。

    她想离开这个鬼地方，但却找不到好的借口！

    然而，就在江火觉得，自己可能活不过今晚时，咚咚咚的敲门声好似香甜甘露，强行把江火这个处于干渴边缘的家伙拉了回来。

    随着一声吱嘎声响，大厅的木门被人推开，端着餐盘的唐尼，一脸微笑的走进来。

    “女士们，看起来你们聊得还挺愉快的嘛？桌上的东西一样没动？是我手艺不行吗？”

    话虽如此，但唐尼的脸上压根就没有遗憾之色，反而兴致勃勃的想要从三人的脸上发现些什么东西。

    当他瞧见江火身前那空空如也的汤碗后，惊异的话语，也瞬间冒出。

    “呦，江火，你都把汤给喝完了？”

    突如其来的言语令江火瞬间开窍，她感激的朝着唐尼看了一眼，“啊，都怪你上的太慢了，你这个速度若是去当厨子，估计早就被老板开了吧？”

    随便找个由头，也不管自己的话语是否站得住脚，坐在二女中间的江火已经起身，满是歉意的道：“罗伯特，你家的洗手间在哪？我需要用一下。”

    她当然不是在向唐尼询问具体地址，因为对方还没回答，她就已经往外跑了。

    而二女也没有阻拦的意思，在这种情况下，说啥都不对味。

    突然消失的身影令餐桌旁的二女无奈摇头，唐尼则是一脸窃笑的放下菜肴，随着他的离去，只剩下二人的大厅里，显得有些空落落的。

    原本弥散而出的火药味也瞬间消失，取而代之的，则是江火梦寐以求的简单询问。

    “我听江火说，你没谈过恋爱？”

    “没有，如果要算的话，瑞安（雷诺兹）可能会是第一个，但最后，被她给搅黄了。”

    “这事我听她提起过，拍《梦》时发生的事情吧？她还说，你早就知道我们的关系了？”

    “对，我拿着《蝴蝶效应》去你们家暂住的第一天，那天晚上我就听到声音了。”

    “原来是这样，那看你的意思是，当时你们只是——玩玩？”

    “玩玩？算是吧。我当时只是觉得瑞安那种行为太恶心，于是便想着和她尝试一下，真的没有打搅你们的意思，先是Kiss吧，然后——然后我就发现，每天逗那个闷葫芦挺有意思的，你看她脸红的时候，真的非常可爱，最重要的是，这家伙虽然有Kung fu，但从来不仗着这个欺负人，在外面的时候说一不二，但关起门来，其实还挺软乎的。”

    “好吧，没想到她在你眼里竟然是这种评价，若是给她知道了，她肯定会气的上头，想要在你面前展示一下自己的雄风……”

    “噢，我不信，你可别替她解释，因为我敢肯定，我第一次听到的，就是她的声音。”

    如果让江火听到二人的对话，她绝对会找一块豆腐直接撞死！

    这丢脸都丢到姥姥家去了吧！

    斯嘉丽敢肯定，第一次听到的是自己的声音？

    她嗓门有那么大吗？

    关起门来，还挺软乎的？

    这个她就更没法接受了！

    她不软！

    不软！

    然而，现在的江火并不知道她们谈论了些什么。

    此刻的她，正拉着唐尼，“快快快，帮我想个办法，别让她们打起来。”

    唐尼刚送完餐出来，便被躲在门口的江火逮了个正着。

    去洗手间？

    她现在哪有那个心思啊！

    “啧啧啧，没想到你也有今天啊！”唐尼咧嘴大笑，“你知道吗，我一直以为你是无所不能的，但我今天才发现，原来你的胆子和你的所作所为完全成反比！”

    “哎呦，你就别再打趣我了，我都快急死了……”

    江火五官拧巴成团，也不管脚上穿的是高跟鞋，直接就在唐尼的面前跺了起来，“please，你孩子都有了，现在还是二婚，这种事情应该有办法解决吧？”

    What？

    一脸嬉笑的唐尼顿时就不高兴了。

    什么叫二婚就有办法解决这些破事？

    我是正儿八经的和一个人谈恋爱，分手之后在找另一个好么？

    哪个和你一样玩这么大啊？

    不行，我得治治你。

    想到这儿，唐尼连忙收敛了自己的情绪，不想让江火发现端倪。

    咳嗽一声后，这才用过来人的口吻说道：“实际上，遇到这种事情啊，认错肯定是对的。”

    “你就别管她们怎么想，一股脑的认错就对了。”

    “她们想怎么惩罚你，你就接下，只要不让她们打起来，一切都好说。”

    “注意啊，态度一定要诚恳，别想着什么反抗。”

    嗯哼？

    江火眯起双眼，她总觉得哪里有些不对劲。

    “嘶——难道不应该虎躯一震，直接把她们收服吗？”

    都已经说到这个份上了，江火也不打算藏着掖着了。

    她的确有这种想法，但是——力不从心啊。

    她一个都对付不了，现在要面对两个？

    那还不是变成橡皮泥，被她们肆意拿捏？

    听她这么一说，唐尼更是心中暗笑，已经猜到缘由的他连忙摇头，举出了亲身实例，“不不不，我和你说啊，我当初追苏珊的时候，那可是死缠烂打，死皮赖脸啊。”

    “你知道的，我当时刚刚从治疗中心出来，只有你觉得我不会在吸。”

    “在别人的眼里，我就是个烂货。”

    “在那种情况下，我看上苏珊了，除了不要脸以外，就没别的办法了。”

    “反正我就缠着她，她到哪里我就到哪里，她想赶我走，打我骂我我都不走。”

    “时间长了，苏珊的性子也就被我磨平了，我们就结婚了。”

    “嘶……”江火倒吸了一口凉气，将信将疑的询问道：“真的？”

    “当然是真的啊！我们认识了六年，我最落魄的时候是什么样你又不是不知道，我有必要骗你吗？”

    唐尼故作生气，右手猛拍了一下大腿，似乎对江火的反问很不满意。

    如此言语作态，也令江火深信不疑。

    对啊！唐尼没必要骗自己啊！

    “那行，我去试试，如果成功了我请你吃饭。”

    江火深吸了一口气，提着裙子就想回去。

    “哎哎哎，注意啊，打不还手骂不还口啊，别惹她们生气啊！”

    唐尼的‘真心’嘱咐换来了江火一个‘OK’的手势。

    望着那坚定不移的背影，已经四十一岁的家伙和个老顽童一般，捂住了自己的嘴巴，整个身躯疯狂抽搐，和得了帕金森的患者没有区别！

    充满得意的眼眸一直盯着江火的背脊，直到对方回归大厅后，他这才捂着胸口，抬手抹着眼角的眼泪。

    ‘江火，别谢我，你就好好享受吧。’

 351因为……我是她的卓别林啊

    江火：

    当时，那扇门离我的指尖只有零点零一公分，但是四分之一秒钟后，门后的两个家伙便会把我完全吞噬，因为我相信了唐尼的鬼话。虽然本人历经两世，被人骗过无数次，但是这一次，却让我彻底栽倒了，就连翻身的机会，似乎都没有了。

    曾经有一个绝佳的逃跑机会放在我面前，我没有珍惜，等我失去之后，我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会一脚踹开唐尼，远离那扇大门。如果非要给这个远离加上一个期限，我希望是——等她们自己出来。

    嗯哼？

    你们说我没出息？

    这怎么能叫没出息呢？

    甭管咋样，媳妇还是要的对吧？

    ╮(╯▽╰)╭

    当然，现实并没有江火描述的这么糟糕——因为就连她自己，也不知道究竟发生了什么。

    随着她的回归，本还相互捞底的二女，又恢复了最初的模样。

    针尖对麦芒的话语宛若无影利剑，在江火身上戳了无数窟窿眼子。

    小心倾听的她甚至都没有在意，当晚的菜肴到底有哪些。

    她只知道，当唐尼拿来红酒后，自己便被她们，灌的是头昏脑涨、天旋地转。

    等到晚宴结束，与众人告别分开时，迷迷糊糊的她感觉自己被谁抱了一下。

    处于醉酒状态的江火压根就看不清对方的身影，内心忐忑的她只知晓自己听从了唐尼的建议，老老实实的跟随妹妹回家，安安分分地钻进被窝，然后——

    便是晕晕乎乎地一觉睡到天明。

    清晨的阳光宛若俏皮的精灵，在她的肌肤上欢快跳跃，半裹着被褥的江火一脸茫然地环顾四周，心里，竟然升腾出了一种空落落的遗憾感。

    脖颈微低，目光下垂，身上，依旧是昨晚那件白色礼服。

    不仅如此，酸痛的四肢和刺痛的大脑也与昔日的感觉完全不同。

    那种充满幸福的精神头浑然不见，取而代之的，则是无尽的空虚。

    嗯哼？

    啥都没有发生吗？

    那我昨天的澡可不就是白洗了？

    (?．?．?)

    江火承认，自己的关注点可能有点歪，但这也是人之常情嘛！

    掀开被褥，翻身下床，蹬上拖鞋——正当她准备钻入洗漱间，解决一下人生大事时，摆放在床头柜上的录音笔，钻进了她的视线。

    打开一听，内里，顿时冒出了妹妹的声音。

    “姐，我回学校销假了。”

    “昨天晚上的事情你还记得不？把你灌醉之后，我们聊了很多。”

    “斯嘉丽说得没错，你就是个有贼心没贼胆的家伙——我听她说，你们第一次Kiss，还是她直接把你推倒在沙发上的？你这、你这也太给我丢脸了吧？”

    听着从录音笔内传出来的遗憾话语，坐在床沿旁的江火只觉得自己的脑袋更疼了。

    斯嘉丽到底都说了些啥啊！

    “说实话，我一直以为，是你带坏人家小姑娘的。”

    “但没想到，你、你、你、好吧，我也不知道该怎么说你。”

    “我和她聊了之后，发现她已经陷入了食髓其味的状态。”

    “人家主动转签到乔伊丝名下，意思已经非常明显了。”

    “我承认，我之前的确有想过，在你处于内疚之时，逼迫你主动和她分了。”

    “但——”

    “我压根就没有预料到，你是被别人给无情艹翻的啊！”

    “我有信心管得住你，但我能管的住她吗？”

    突然拔高的声线令江火丧气垂头。

    在这个瞬间，她忽然觉得，这日子没法过了！

    “不过，后来我想了一下，这样其实也挺好。”

    “我又不会演戏，没法时时刻刻跟在你身边。”

    “如果真的和诺兰老婆艾玛，或者唐尼老婆苏珊那样，那咱们之前说好的事情，都别干了。”

    “哎……”

    “算了不说这个了。”

    “我之前还以为，你是让着我的，现在看来，呵……”

    “好吧，事情就先这样好了，反正索尼那边已经把《暴雨》筹备的差不多了，你进组拍戏之后，和她联系的时间也就少了，那边还有唐尼和苏珊，我也不担心——

    “哦对了，我先提醒你啊，这段时间别给我没事找事，房子的事情我会去处理，你日常出行的时候，别给那些狗仔逮着了。”

    “要是传出什么爆炸性的消息，那我只能是亲人两行泪了。”

    絮絮叨叨的言语大概持续了三分钟左右，等江火清除掉内里数据后，她除了叹息以外，啥都做不了。

    她能够感受到妹妹在录制这段语音时的无奈，更发现了自己现在，在对方的眼里，就是一只不设防的小白羊。

    “她们两个之间到底念叨了些啥玩意啊！我怎么感觉自己已经没隐私了啊？”

    最令她苦恼的是，她压根就不知道，自己的哪些羊毛被她们扒光了。

    她想要打电话向斯嘉丽求证。

    但她又担心对方会杀上门来，采用one on one的方式告诉自己前因后果。

    思来想去，所有情绪皆化无奈。

    轻叹一声，随之散去。

    “管它呢，事已至此，既然没法反抗，那就好好享受。”

    “反正都是我碗里的肉，无论是我吃肉还是肉吃我，我都不会吃亏。”

    爱情，是人类诞生以来，从未解决过的复杂谜题之一。

    你不知道它是如何产生的，更不知道它为什么会突然迸发出热情的花火，它的变化，甚至远超那些数理化方程式的复杂程度。在爱情当中，唯一普遍适用的公理，便是老一辈常说的‘看对眼了’，除此之外，并无其他解释。在这些变化莫测的过程当中，仿佛有一只无形的大手主宰着一切，你不知道自己为什么就喜欢上对方了，而对方或许也不知道，为什么会爱上你。

    对于江火来说，上辈子的她极其失败。

    她承认，自己从来就没有谈过恋爱，她眼里的一切，不过是挣钱、挣钱、在挣钱罢了。

    一个为了活着而奋斗的家伙，哪里有功夫去捕捉那些虚无缥缈的东西？

    而这一世，随着妹妹表明心态后，她便没想着在外面鬼混。

    既然家里有一个对自己知根知底，愿意守着自己的家伙，那这日子，就这么过呗。

    她们压根就不用培养感情，更没有什么三年之痛、五年之冷、七年之痒、十年之伤这些玩意，她们更像是守着对方过日子，生活里充斥着柴米油盐酱醋茶这些琐碎小事。

    至于斯嘉丽——

    好吧，这的确是江火之前没有思考过的事情。

    前世的她虽然常驻剧组，但那些小女生皆和她无缘。

    但这一世可不一样，她是剧组的头牌，无论是工作还是生活，一群人都得忍让着她，再加上资本的关系，就更没人会和她过不去了，她不需要和以前一样讨好别人，而且斯嘉丽又是她前世喜欢的女明星，一来二去，交往多了，对于一个习惯过日子的人来说，接下来发生的一切，不过只是时间上的问题罢了——

    最初的《蝴蝶效应》本就是有百合倾向的电影，从那开始，就给双方打下了良好的基础。

    之后在拍《梦》时，导演更是把自己给玩脱了的沃卓斯基姐妹，在他们的指挥下，江火每天在烈日底下带妆拍戏十几个小时，裹着紧身皮衣戏服，出汗无数，那阵子，几乎每天都是在轻度中暑下度过的，下戏之后，又没有电脑手机玩，妹妹也不知道在哪里，每天经过这些操劳，最终回酒店躺倒在床上的时候，有个人能够趴在身旁陪自己说说话，那简直是再幸福不过的事情了。

    而这个时候，在雷诺兹那儿碰壁的斯嘉丽悄悄地接过了助理的活计，又是脱衣服又是弄头发，该看的不该看的全都看了，该摸的不该摸的全都摸了——尤其是晚上还窝在一个房间里对着两个角色之间的感情戏，时间、地点、机会都有了，再加上斯嘉丽是个热情主动的家伙，江火被对方吃干抹净实属自然。

    更何况，江火承认，自己也想在剧组里找个稳定的伙伴。

    她又不可能和那些男性谈恋爱，套着一个愿意和自己在一起的家伙，就显得非常正常了。

    后果嘛——

    现在已经瞧见了啊！

    妹妹没和斯嘉丽打起来，这对于江火来说，就是一个天大的好消息。

    至于她最终会被两个人如何处理？

    牛耕田理论了解一下好嘛？

    想通之后，江火也逐渐放松了下来。

    褪下礼服，沐浴更衣。

    已经没有心理负担的她泡了个热水澡，消祛一切疲惫后，再一次精神饱满的投入工作。

    …………

    就在江月和斯嘉丽上演一出好戏的期间，《暴雨》剧组也在索尼高层的干预下，组建的飞快，三月五号奥斯卡颁奖礼结束，三月二十日，他们就凑齐了一支阵容强大的队伍，制作预算也从先前的一千五百万涨到了三千万美元——虽然剧组最终可能无法花光这笔钱，但在制作阶段，钱多一点，整个剧组底气也更足一点。

    当然，三千万的预算，自然不包括江火的片酬。

    在商谈合同的时候，三方（江火、电脑娱乐、电影娱乐）就搅和到了一起，为了拿下这个本子，江火把《蝴蝶效应》的版权卖给了电影娱乐，让其内部自己交易，而这部电影的片酬，更是全部换算成利润分成，即便没有触发激励条款，她也能直接拿走百分之十五。

    虽说这个分成非常的高，但索尼其实挺高兴的。

    因为江火拿的是利润分成，也就是说电影如果亏了，她可是在白打工，这种一荣俱荣一损俱损的行为非常符合资本家的胃口，如此一来，江火提的各项要求，他们自然是满口答应。

    由于这出戏有很多的外景，所以剧组便把拍摄地定在了加拿大，也就是江火之前拍摄《失眠症》的那座小镇，在那种人烟稀少的地方工作，取景起来比较方便。

    值得一提的是，索尼在挑选导演时，还真把江火想要的大卫-芬奇给请过来了。

    虽然整个剧组的两名主演没有参加任何试镜环节，导演拿到详细剧本不过三十来天，就连演员甄选的工作都是由索尼这边的出品方完成的，但这个违背好莱坞组建规则的剧组，还是存活了下来，甚至就连剧组里的成员都觉得，所有的一切都是应该的。

    没办法，谁让江火的剧组基本上都是这样组建的呢？

    一次又一次的事实已经证明，这种方法，不存在任何问题。

    圈内人已经对这种情况习以为常了，以至于江火刚入住酒店时，便听见剧组的制片主任对自己说，那个充满着奇思妙想的大卫-芬奇，已经开始给唐尼讲戏了。

    “鲍勃，伊森-迈尔斯这个角色所做的一切，都是为了自己所爱的人，就像是弗拉基米尔-纳博科夫所著的《洛莉塔》中阐述的那样：儿子对于他来说，就是他的灵魂之火，生命之光，他可以为了自己的儿子付出一切，不论是自残还是生命；而大儿子的死亡让他把所有的爱全都集中在了小儿子的身上，在小儿子失踪以后，他便会奋不顾身的去营救对方，不惜一切代价，即便是下地狱……”

    这是他们在宴会之后，所见的第一面，江火刚走出电梯，便听到了从对面客房里传来的说话声，由于没有关门，她便直接把行李交给了随身助理，自己则杵在门口，盘手倾听。

    三月份的加拿大，气温基本在零度以下，不过有着暖气的原因，唐尼依旧是那种沙滩休闲装的打扮。

    当然，虽然穿的花花绿绿骚的一哔，但他和之前开玩笑时的模样相比，还是有着很大的转变，坐在沙发上的他的确瞧见了江火的到来，可并未分出注意力开口打招呼，而是认真的望着大卫，听着他的讲解。

    “对你来说，这个角色并不困难，你有儿子，有感情，本色出演即可，但我担心的是江火，麦迪逊-佩姬这个角色与你扮演的伊森-迈尔斯有一条感情线，又或者说，算是单相思，也正是因为这种情感，让她放弃了自己当记者时的初衷，努力的帮助伊森调查儿子失踪的真相，寻找真正的幕后黑手，在整个过程中，她需要一种转变，先是从寻常的普通朋友，又或者说是采访者和受访者，到之后的接触暗恋，那种情愫是驱使她帮助你的真因，但——”

    背对着江火的大卫-芬奇摊了摊手，“我看过你们之前演的短片，说实话，她对你的感情有些——好吧，我知道在背后议论她不好，但我真的觉得，如果可以的话，我们是不是能够弱化这条感情线？因为——因为现在的圈内人似乎已经达成了共识？”

    有些事情根本就瞒不住。

    大卫-芬奇虽然没有和江火合作过，但他也能看得出来。

    像他这种个人风格异常强烈的导演，基本上都是属于戏疯子的类型，如果充满匠气，那又怎么可能拍得出《七宗罪》和《搏击俱乐部》？

    即便他谈吐儒雅，外表谦逊，但一谈到电影，那种癫狂的感觉便骤然而显，他可不管对方是什么演员，迈克尔-道格拉斯和西恩-潘这些家伙都得被他肆意拿捏，就算江火现在名头在大，被一众投资方捧在手心里，他也——

    怂。

    好吧，得罪谁不能得罪投资方。

    正因如此，他才会和唐尼讨论这些事情。

    因为他觉得，这部电影中的那条感情线，对于江火这个不怎么和男演员搭戏的家伙来说，应该是有些太难了。

    毕竟，在经过《蝴蝶效应》、《失眠症》、《梦》、《百万》之后，只要是个傻子，都能看得出来，更别说他们这种讲悬疑的导演了！

    但问题是，这条感情线才是江火选择这个剧本的真正原因。

    从陌生到相知这个过程，才能体现一个演员的演技。

    而选择唐尼，也是为了保证自己能够入戏。

    就像唐尼之前说的一样，在一部商业片之后，需要一部小成本的电影来刷影评人的印象分。

    即便江火现在可以随心所拍，但谁会嫌弃鲜花和掌声呢？

    毕竟，之前在拍摄短片时，两人就很好的合作了一把。

    唐尼也知道这件事情，而且他也相信，这个刚刚被自己坑了的家伙，现在就想找回场子。

    所以，在面对大卫-芬奇的建议时，这个老顽童直接就摇了摇头，笑着道：“大卫，你放心，和别人拍或许有问题，但和我拍，肯定没问题。”

    ‘因为……我是她的卓别林啊。’

 352《暴雨》开拍

    《暴雨》的总体框架，其实和今年的奥斯卡最佳影片《撞车》相同。

    它采用了一个四线程的叙事结构，四条线索同时并进，相互交织，刻画出一个暴雨杀人狂的故事。

    无论是一号主人公两个孩子的父亲，还是二号主人公女记者，亦或者是三号主人公私人侦探，或者是四号主人公FBI探员，这四个人，各有特色，各有特点：

    由于大儿子车祸意外身亡，父亲患上了心理疾病，整个人处于高度抑郁的状态之中，平日生活时，经常触景生情，随时都有可能发病，会不定时地出现记忆断片的情况；而女记者曾经是一名战地记者，这份工作，给她留下了很大的心理阴影，经常失眠，常在夜里的某个特殊时点被噩梦惊醒；私家侦探则是一个恋父癖、恋兄癖，还有非常严重的哮喘病；FBI探员则是因为工作压力太大，常常使用镇定药物，若是不按时吃药，便会陷入一种莫名其妙的精神恍惚状态，做出一些寻常人看不懂的事情。

    毫不夸张的说，虽然整个故事中的四个主人公看起来都是正常人，但他们其实都有病。

    不过这也是没办法的事，悬疑悬疑，若是都和猪八戒一样吃得饱睡得香，那还悬啥疑啊？

    心理问题是悬疑电影中最常见的探索点，大卫-芬奇更是刻画这方面的行家，所以在瞧见剧本之后，他便深深地爱上了它，因为他觉得，这些细微的心理变化，主人公内心世界的极度煎熬与挣扎，能够给一个悬疑的故事，增色不少。

    可惜，在瞧见女记者麦迪逊和伊森的隐晦感情线后，他便对江火产生了很大的担忧。

    当然，他不是对江火的演技有所顾虑，而是觉得她会对这种情感产生抗拒。

    大伙现在已经知道如何迁就江火了——不给她搭异性感情戏，然后在给她找个闺蜜！

    正因如此，不想自砸招牌的大卫-芬奇才会觉得，剪掉这段感情戏无可厚非。

    就凭江火在《百万》之中的表现，他便觉得，她能够把一个拥有心理阴影，时长处于幻象噩梦之中的家伙演绎得非常精彩。

    这样，就已经够了！

    没必要再去锦上添花！

    画虎不成反类犬的情况他遇得多了，以往他可以动用权利，联合制片人开掉演员，但现在，他可不觉得自己，能够策反剧组任意一人，开掉制片人和投资方！

    在这件事情上，他希望唐尼能够帮助自己。

    但是——

    唐尼竟然拒绝了他？

    不仅如此，还非常自信地打包票，保证江火能够按本出演？

    望着那镇定自若的唐尼，百思不得其解的大卫-芬奇抓了抓脑袋。

    就在他眉头紧蹙，还想继续给对方做思想工作时，瞧见唐尼挑眉暗示的江火，直接就敲响了身旁的大门，“嘿，罗伯特，嘿，大卫，你们在这儿聊些什么呢？我刚出电梯就听见你们的声音了。”

    突如其来的话语令大卫-芬奇尴尬扭头，他怎么样都没想到，自己竟然会被当事人逮个正着。

    不过，毕竟在圈中混了这么多年，干咳一声，便转变了心态。

    宛若川剧变脸一般，热情起身，与江火打了个招呼，“正好，我们就在聊你呢，因为剧组预估的拍摄时间是四十五天，剧本内容又非常的多，所以我琢磨着，是不是要砍掉点剧情。”

    没错，在找唐尼之前，大卫-芬奇就想好了后招。

    如若唐尼告密，他也有解释的说辞。

    只可惜，他所担心的事情，全都被江火听得是一清二楚。

    了解了事情的前因后果，她自然想打消掉对方心中的顾虑。

    不仅是为了电影，也是为了给自己正名。

    “砍剧情？应该到不了这个地步吧？”江火笑着回应，“我觉得剧情挺好的，没必要砍。”

    “大卫，你放心，当初我妹妹在和索尼谈项目的时候，就把影片的最终时长定在一百八十分钟左右，属于那种硬核悬疑片，对此，索尼没有异议，这一切，都写在合同里了，您不用担心自己的作品会被他们胡乱瞎剪，最终剪辑权实际上在我这儿。”

    江火是第一制片人，虽然只是挂名，但相应的权利索尼可是一个不落的都给了。

    至于影片时长方面，这其中也有电脑娱乐努力的因素。

    这是电脑娱乐第一次在新领域中的尝试，无论如何，都不会让电影娱乐瞎拍。

    如果电影娱乐把电影给拍毁了，那以江火现在的名气，这件事情肯定会传得人尽皆知。

    在得知影片剧情垃圾后，又有几个玩家会对他们之后推出的同名游戏感兴趣呢？

    如此一来，不就是在变相的摧毁他们的项目吗？

    正因如此，在这种情况下，索尼会尽可能的制止，大卫-芬奇对剧本的延伸。

    况且，经过它们的绿灯委员会测算，整个本子，并没有太大的剧情漏洞，依本拍摄，完全没有任何问题，大卫-芬奇可以稍微发挥，但——

    空间有限。

    “原来如此。”

    听到这种解释，大卫-芬奇顿时就收起了心中的小九九。

    移动、数码影像、游戏，可是索尼集团的三大支柱产业，而这其中，游戏产业每年的收入占索尼集团总营收的百分之十六左右。

    如此情况之下，甭说大卫-芬奇了，就算是电影娱乐自己，拿到本子之后，都不敢胡来！

    当然，在收起砍戏想法的同时，大卫-芬奇也暗自咂舌。

    江火能和索尼的核心业务群搭上关系，那可是超出了他的预料。

    外人眼里的江火，那可是把左右逢源这个词语体现得淋漓尽致的实际典范。

    不过，虽然各家和她的关系都不错，但皆处于电影层面，背后大集团的核心利益，与她无关。

    而现在，正当外人以为，江火会春风得意马蹄疾时，她已经在众目睽睽之下，把手伸到了索尼的核心腹地！

    如果这部电影拍好了，那她在索尼那边的地位，绝对会大不一样！

    影响边缘业务并不可怕，但若是能帮助核心业务群直接或间接的提高收益，那——

    这种代言人，没有一家会放弃。

    “好吧，既然如此，那我可得认真了。”

    大卫-芬奇抄起桌上的鸭舌帽，直接扣在了脑袋上。

    就算他明白，即便成功，自己也分不到多少功劳，但为了保住自己的招牌，品尝鲜少遇见的最终剪辑权，他也会好好的拍摄这部电影。

    “我们开机的第一场戏，就拍你们第一次相遇的画面好了……”

    为了讨个好彩头，剧组开机的第一个镜头，正常情况下都不会有任何难度。

    但是，这只是别家之言，大卫-芬奇这儿，这种行为并不适用。

    既然江火表明了自己能演，那大卫-芬奇就绝对不会继续劝说。

    不仅如此，他甚至做好了在现场吼人的准备。

    要知道，在拍摄《七宗罪》时，为了让大卫-史派西留光头，他率先把自己给呼撸秃了！

    而在和唐尼拍《十二宫》时，他第一天，就对杰克-吉伦哈尔喊了六十七次‘No good’！

    只要一开始拍摄，他就不会对演员掺杂半点电影以外的其它情感。

    即便剧情在复杂，他都会强迫演员拍下去，直到自己对镜头满意为止。

    而他和唐尼江火所说的镜头，其实是影片的中段剧情。

    为了验证江火的说法，他不想浪费胶片，也没有帮助演员建立情感，按序拍摄的意思，直接就挑了二人的对手戏，想要在全线拉开之前，解决掉心里的疑虑。

    在他的指挥下，一行人直接就奔赴外景片场。

    两个小时以后，天色渐暗之时，大卫-芬奇已经让道具组拉起了人工雨幕，化完妆、对完本的江火和唐尼也陆续就位，准备拍摄第一个镜头。

    “你从楼道口直接走过来就行，记住，你昨晚做了噩梦，失眠了。”

    没错，故事中的女记者并不是因为折纸杀手的案件前来采访男主的，两人相遇，不过是一场意外。

    女记者因为失眠、噩梦想要逃离家中，尝试换个环境休息，于是便来旅馆借宿。

    而男主则是浑身伤痕，因为他刚刚按照杀人凶手的要求，在高速上疯狂逆行，还出了车祸。

    如此疯狂之举，就是为了完成对方交给自己的第一个任务，获得营救儿子的线索——就连旅馆的地址，都是幕后黑手告诉他的。

    对于江火来说，女记者这个角色并没有太大的难度，无论是失眠、抑郁，还是精神恍惚，她都可以在空间内找到对应情绪的角色。曾在空间内胡乱模拟的她，现在甚至连共鸣都不用调用，直接就可以演出大卫-芬奇想要的状态。

    至于这种做法会不会让她陷入精神混乱乃至人为崩溃的地步？

    她压根就不担心这种事情。

    在经历了《百万》之后的黑暗，妹妹和斯嘉丽的默许后，她觉得，自己没啥好怕的了。

    深吸一口气，凝神思万里，待她重新睁眼时，拍完《百万》之后的浑噩之感已经出现。

    如此情形，也令大卫挥手打板。

    只听咔哒脆响，摄像机上的双绿闪灯，已然亮起。

    身着修身夹克，紧俏牛仔裤，浑身湿漉的麦迪逊沿着走廊缓步而行。

    挂在门旁的走廊灯散发着昏暗的白炽灯光，在其照射之下，麦迪逊那疲惫面庞已经被摄影机顷刻捕捉。

    虽然妆容庄重，但不断偏飞的眼皮和自然下垂的目光无一不体现出她的疲惫。

    “嗯哼。”坐在监视器前的大卫微微点头，江火这种状态，让他非常满意。

    没有多言，在他的注视下，麦迪逊按照剧本，顺着房卡上的号码缓步寻找房间，而就在她即将确定住所时，目光也不由自主的被趴在栏杆旁的中年男子所吸引。

    这是一家类似于学生宿舍一样的汽车旅馆。

    和大众的门对门酒店不同，这儿的房间一开大门，便可以瞧见外面的世界。

    正因如此，趴在栏杆上的中年男子上半身几乎全都被雨水直接冲刷，那宛若溪流一般的水珠，顺着面颊下颚不断滑落，颓废垂头的身影能够引起所有人的注意，而他在听到脚步声后，身躯更是颤动微扭，艰难侧身，想要知晓来者何人。

    然而，整个动作还没做完，他便双腿一软，身躯下坠，又重新挂在了栏杆之上。

    如此举动也令麦迪逊疑惑连连，本想直接越过这个怪人的她忽然停下脚步，眉头蹙起的同时，疑惑言语也从口中冒了出来。

    “先生？……”

    在她问话的同时，中年男子再次用力，身躯反转的瞬间，整个人更是向后一靠。

    宛若溺水求生的家伙，双手搭在栏杆之上，仰面朝天，任由屋檐雨水，冲刷着自己的面颊。

    可惜，如此状态并未持续几秒，中年男子的身躯便再次下跌。

    此番举动瞧的麦迪逊是牙疼不已，但是，她依旧抢上一步，搀住了那即将坠落的身影，“你不要紧吧……需要我打电话，给你叫救护车吗？”

    救护车这个单词酷似晴天霹雳，单手捂腹的中年男子闻此言语后，本闭合的双眼瞬间睁开，直接打了个激灵，措辞激烈的摇头道：“不……不用救护车……”

    虽然被对方陡然攀升的话音吓了一跳，但麦迪逊并没有放弃，目光扫视中年男子身上的伤口时，口中还继续劝说道：“你伤的很重，应该接受医生检查。”

    “拜托……只要帮我……回我的房间……”中年男子继续摇头，似乎是激动的情绪引来了身上的剧痛，和刚才的激亢之音相比，现在的声线，已经回落了不少，“207号房间……”

    他的话语中，充满了无助和痛苦，这也让疲惫的麦迪逊，瞬间进入了工作状态。

    身为战地记者，她自然能够瞧得出，中年男子受伤多重。

    无论是湿透的全身，还是脏兮兮的裤脚外套，亦或者是沾有黄泥的鞋子，这所有的一切，都非常的可疑——

    在她的眼里，中年男子简直就像是一个难民。

    按照正常情况，遇到这种事情时，她会直接和一楼的柜台打招呼，让对方来处理这些事情。

    但是，随着二人的对视，捕捉到中年男子眼中悲凉的她还是放下了这个念头。

    思索片刻，她还是选择搀扶着对方站了起来。

    让其把手臂搭在自己肩头，扶着他走进了207。

    当她踹开207的房门，扶着中年男子进屋，让其顺着床边坐下后，早已准备好的室内摄影也开始录制，大卫-芬奇身前的画面，也随之转换。

    在他的注视下，麦迪逊动作自然的帮中年男子脱下了湿透的外套，口中的话语，也变得和记者采访一样，充满着诱导性，“你得状况看起来很糟，你该去看医生……”

    虽然只是简单的建议，但在柔和且肯定的语气中，她的话语直接就撬开了对方的嘴巴。

    “大概一根，也许两根肋骨都断了……”

    中年男子艰难的抬起手臂，配合着对方的动作，因为身上的伤势，他的神志似乎有些模糊，回答时的语气，也充满了无奈和自嘲，尤其是倒吸亮起的嘶嘶声，更是显得他狼狈不已，“不足以致命……但会非常的痛。”

    “你的头在流血，伤口挺深的。”

    看着那垂头捂腹的虾米身形，麦迪逊无奈的摇了摇头，起身在旁边的急救箱里翻找了起来；先是用消毒水帮他处理了下伤口，而后又拿出止痛药，递给了对方，“拿去，服下它，它能够让你舒服点。”

    “这是什么？”中年男子在接过药物的同时，本处于煎熬状态中的他忽然抬头，谨慎的目光也随之落在麦迪逊的身上。

    此刻的他对外界抱有极大的怀疑，宛若受惊的兔子一般，想要弄清楚事实的真相。

    在对方的注视下，麦迪逊倒是露出一副‘不做亏心事，不怕鬼敲门’的模样，坐在床头柜的边缘，摊手道：“止痛药，能够疏解疼痛。”

    &！”看着监控器上那随和耸肩的身影，大卫对着话筒喊了一声，脸上也露出了满意的笑容。

    唐尼和江火早已过了需要证明自己的时期，如此一来，对于导演来说，拍摄这种简单剧情，实在是在轻松不过的事情了。

    尤其是瞧见江火和唐尼的表演后，他依旧坚信，这种程度的表演已经能够将整个故事讲述的非常完美。

    但——

    江火觉得感情线能拍，那就先拍好了。

    万一不行，到时候在删吧。

 353真可怕

    “OK，休息一下，回化妆间重理造型，待会我们直接拍摄剧本一百三十七页，麦迪逊和伊森的情感戏份，场景完全一样，表体稍作修整即可，至于戏嘛——”

    双手环抱的大卫笑眯眯的看着二人，眼神中流露出非常明显的考教意味，“你们比我先拿到剧本，所以……你们就自己调动情感吧。”

    虽然大卫对二人方才表演的初见戏码非常满意，但这并不意味着，他会轻易放弃自己的想法。

    刚才，他们拍摄的是剧本第四十六页的内容，若按照正常拍摄规律，待会，导演组会让摄影师补拍后期需要的特写和细节画面。

    而现在呢？

    大卫压根就没有朝这方面招呼的意思，直接就跳过了这些剧情，略过了所有中段发展，直捣黄龙，想要验证二人之前的说法和保证是否靠谱。

    如此行为，也引得唐尼轻笑连连，目送赌气的大卫离开后，坐在床沿旁的他这才扭头看向江火，“看样子，他对你非常的不放心啊，我这还是头一回瞧见，他使用放养的模式拍戏，以往他在剧组时，总是一副暴君的模样——说一不二的那种。”

    然而，蹭着床头柜落座的江火倒是不以为意，“他既然不相信，那我们就演给他看呗。”

    “反正影片中咱们俩的情感戏份只有两三幕，今天收工之前都能全部演上一遍。”

    虽然这已经是大卫第三次怀疑她了，但江火并不在意这些事情，反而还非常的高兴。

    当然，这并不是因为她被妹妹欺压惯了，被斯嘉丽调戏多了，而是因为大卫的怀疑，一直处于电影的层面，他是为了电影最终的效果而考虑。

    正因如此，江火这个和电影一荣俱荣、一损俱损的家伙，就更不会因为这些破事而生气。

    大卫越是对电影负责，对剧本负责，她就越高兴。

    她也愿意配合对方，尝试着解决这个问题。

    至于觉得对方是在针对自己？

    噢，拜托！

    在这个组里，她一句话就能换导演，大卫吃饱了撑着，才会来针对她啊！

    如此作想的同时，她也顺势起身，抬腿在唐尼的鞋侧面踹了一脚，“行了，别在这儿磨磨蹭蹭的了，听大卫的，回化妆间更衣——你的妆容比我的复杂多了，又是绷带又是断指的，若不是主角光环的原因，你饰演的那个角色，都不知道死了多少回了。”

    “是嘛？我怎么不觉得？”

    唐尼倒是没有压力，跟着江火走出了屋子，“伊森能够坚持到最后，完全是因为爱的力量好么？不过话说回来，你觉得伊森和麦迪逊的感情，到底是哪种呐？”

    “我们先商量商量，待会化妆的时候好酝酿。”

    虽然唐尼平日里喜欢开玩笑，但这回，倒是认真发问。

    即将拍摄的剧情，其实非常的复杂。

    因为两个人之间的情感爆发，其实是之前过程中积攒出来的情感发泄。

    男主伊森在小儿子失踪以后，便踏上了疯狂的寻子之路。

    在此过程中，他收到了犯罪分子送给他的一个小鞋盒，里面装着五个不同的折纸玩偶，内里，分别撰写着五个任务。

    每完成一个任务，便能从犯罪分子那儿获得一段讯息，全部拼凑起来后，就能知晓自己儿子的下落。

    第一个任务，便是驱车在高速上逆行，伊森虽然完成了，但却出了车祸。

    也正是这个原因，女主麦迪逊在汽车旅馆走廊上瞧见他时，对方才会显得那么狼狈。

    虽然方才的初见剧情只演到了一半，但剩下的内容并没有多少。

    服下止痛药的伊森去了趟卫生间清洗身躯，而麦迪逊便借此机会搜寻旅馆。

    当其发现伊森被折纸狂魔威胁后，她便对伊森产生了极大的兴趣，隐藏了战地记者身份，欺骗对方自己是一名护士。

    她想要借此机会，和伊森沟通交流，撰写一份与折纸狂魔有关的报道。

    这就是她的本意，这就是她的初心。

    为此，她还跟踪了伊森。

    当然，伊森并不知道这些事情，在赶走麦迪逊后，他便马不停蹄的去完成第二个任务。

    折纸狂魔给他的第二个任务，是让伊森前往变电厂，通过对方故意设计的陷阱，爬过一条铺满了玻璃渣子的狭窄通风口，当其四肢被玻璃渣子戳的鲜血淋漓后，才拿到第二个讯息。

    身负重伤的他回到旅馆，在女主的救助下，休息了几个小时。

    这其中，还有一段救助和询问的剧情，麦迪逊想要帮助伊森，但是却被对方拒绝了。

    如果说高速逆行和变电厂取物都不是作死的极点，那第三个任务，自剁手指，则能完全体现出伊森对儿子的爱——这也是唐尼愿意接下本子的真因。

    但问题是，就在伊森前往目标地点之时，他的老婆却去警局把他给告了。

    因为他的可疑行为，警方顿时怀疑，伊森就是真正的幕后黑手，折纸杀人魔。

    于是乎，在伊森前往指定地点，自断手指时，他又上了警察的通缉名单。

    如果没有女主的跟踪帮助，他兴许就要被抓进局子了。

    正是因为有了同甘共苦的遭遇，伊森选择向帮助自己的麦迪逊袒露事实。

    因为有着记忆断篇的缘故，伊森怀疑自己有双重人格，所发生的一切，全都是出于内心愧疚，是另一个自己，想要考验现在的自己，看看现在的自己，到底有多么的爱儿子。

    无论麦迪逊如何劝说，伊森都坚持自己的观点，想要继续完成任务，找到儿子。

    如此一来，无奈的麦迪逊便踏上了自查凶手的道路。

    她查到了伊森自断手指时，所在那间屋子的主人信息，去对方家确认后，又顺藤摸瓜的前往了舞厅，在那儿找到了租住屋子的家伙，并且得到了真正的租户讯息。

    而就在女主努力的调查幕后黑手时，来到第四个任务地点的伊森却放弃了任务。

    幕后黑手要他去杀一名毒贩，但他却因为对方也是一名父亲，无法下手。

    由于没有完成任务，得不到情报的伊森沮丧的回到了汽车旅馆。

    而麦迪逊则在这个时候拿着打探到的情报回来了。

    当她瞧见失魂落魄的伊森时，两人的情感一触即发。

    这也是整个故事中，双人情感的第一个爆点。

    而现在，大卫-芬奇直接略过了中间这么多的环节，压根就没有铺垫的意思，直接就让江火和唐尼酝酿感情爆发——说实话，的确有为难他们的意思。

    但——

    为难就为难吧。

    江火不会修改这个剧本。

    因为她知道，一个好的剧本能够给演员增色不少。

    一直以来，她都非常尊重编剧，只要剧本敲定后，她便不会轻易的修改其中内容。

    这一点，在拍摄《碟3》时，就能得到很好地体现。

    迈考利写好的剧本，只有一段模糊的街拍被替换了，其余的内容，就连台词都没变过。

    江火有自知之明，她本来就不擅长编故事，更不会和那个博士后学霸一样，在《兰陵王》中，强行把自己的戏份改的和男主一样多。

    所以，既然确定了要照实拍，江火便没再用打趣的话语和唐尼嬉笑，而是看着镜子中的家伙，皱眉道：“麦迪逊和伊森之间的感情，我个人觉得更像是共患难之后的爱吧？”

    “麦迪逊一开始想要通过伊森，搜集素材，完成自己的新闻稿件，但在瞧见伊森不断地受苦、坚持、自虐，历经苦难，只希望救出自己的孩子后，她便被这个高大的身影所吸引。”

    “而伊森则是在瞧见麦迪逊愿意对抗警察，帮助自己逃离，从始至终的救援自己后，而产生的依恋感吧？毕竟，老婆没有了，大儿子死了，小儿子失踪，他已经无依无靠了——而在这个时候，一个女的对他好，就算是头母猪，也会产生好感吧？”

    “噗嗤……”

    唐尼见江火说得认真，倾听之时也在点头回应。

    但哪知，说到最后，江火又变得没个正经了。

    于是，他便笑着回应道：“好吧，你要是愿意当猪，那我也没办法。”

    “你给我滚！”认真分析的江火闻此言语，顿时满头黑线，一脚踹在了唐尼的小腿肚子上，也不管对方是否吃痛，直接就从化妆间里钻了出去。

    如此举动也惹得唐尼哭笑不得。

    他只是活跃活跃气氛，哪知道江火真上头了。

    没有追出去的意思，唐尼老老实实的坐在化妆镜前，任由造型师给自己上妆。

    在对方的巧手之下，半个小时后，当做好造型的江火再次进来时，唐尼已经发生了翻天覆地的变化：棱角分明的面庞苍老了不少，头发稀疏了一些，颧骨变得异常突出，额头上多了几道法令纹，眼角的皱纹和黑黑的眼袋，更是一个不少。

    即便没有佩戴装饰用的隐形眼镜，但那双有神的眼眸也变得浑浊了起来，颓废之感油然而生，就像当初躲在治疗中心的可怜虫一样，浑身上下皆充满了无助和厌世的意味。

    和他相比，江火的妆容，就显得精致多了。

    按照剧情的发展，现在的麦迪逊应该刚从夜店里打听消息回来，由于刚刚展示了自己的美貌，所以造型师直接让她换上了拍摄夜店戏份时的服装：大红色的女士衬衫，修身的一步裙，就连妆容，都做了重新的修整，没有了之前的干净，反而多了几分成熟。

    等两人重新出现在大卫面前，一直没有吭声的家伙也点了点头，伊森的颓废感和麦迪逊的兴奋感都已经体现出来了，示意摄影师准备就绪后，他才说出了开拍前的最后一句话，“不管演的怎么样，我都不喊‘No good’，你们自己把整页剧情过了，最后一起讨论，OK？”

    大卫的这个提议，自然得到了二人的赞同。

    以一盘胶片的代价来判断这段戏份是否可取，显然是一笔极其划算的买卖。

    当唐尼按照分镜的构画，去屋内坐好后，站在门口的江火，也听到了场记的声音。

    “2006年3月20日下午7点30分，第二场第一幕，A！”

    随着场记的话语，整个拍摄现场迅速安静了下来。

    哗啦啦的雨声清晰可辨，若是不出意外，这场人工大雨，会持续到全组杀青。

    屋内的摄影师先抓拍了一个伊森坐在墙角，双手抱头，泪水横流的特写。

    因为仅存的良知，导致他错失了一个寻找儿子的关键性线索。

    这种‘明知不可为，却忍而不舍也’的痛苦和矛盾，宛若钝刀，搅割着他的内心。

    而就在他处于痛苦和煎熬的过程中时，镜头已经来到了拐角，从他的侧面，广拍里屋。

    只听吱呀声响，本紧闭的大门被人从外面打开，着装靓丽的麦迪逊缓步而入，当其瞧见蜷缩在墙角的可怜虫时，她连忙凑了过来，顺势蹲下，贴墙而靠，关切的目光落在对方的面颊之上，担忧的询问脱口而出，“伊森……你还好吗？”

    闻此言语的伊森艰难摇头，颤栗的左手凭空笔画，想要紧握却时而松开的五指展露了他那不安的内心，哽咽的话语，也随着粗重的呼吸声悄然而出。

    “我没有办到……”

    “我该杀他来拯救肖恩的……”

    “但……”

    说到这儿，他忽然猛地摇头，好像是在否定什么。

    沉默了半晌，最终还是脑袋微偏，无奈的搭在了左手上，“但我却做不到。”

    痛苦的泪水顺着他的面颊缓缓而落，坐在他身旁的麦迪逊得此讯息后，长叹了一声，目光复杂的看着对方，想要通过自己的言语，舒缓他那纠结痛苦的心灵，“伊森，我知道，你不是折纸杀人魔，我……我愿意给你作证……”

    麦迪逊的声线略显颤抖。

    她本想跟随对方，找到折纸杀人魔，为自己的新闻稿增添素材，但哪知……

    好吧，她觉得自己，可能喜欢上了这个坚持不懈的大男孩。

    麦迪逊这真心实意的话语仿佛打动了伊森。

    涣散的双眸忽然亮了一下。

    然而，整个过程并未持续多久，双手合十的他便默默垂头，低声道：“就算你给我作证，也改变不了什么，如今，拯救肖恩等于我的一切。”

    伊森的心，已经死了。

    他觉得是自己亲手把儿子推向了深渊。

    然而，就在他努力的寻找前进的动力时，一只玉手，忽然探出。

    麦迪逊右手轻抬，食指贴面，向上清扫——

    仿佛要把那顺流而下的泪水，重新塞回他的眼眶。

    双眸对视，蕴含着复杂情感的视线豁然相交。

    伊森感知到了麦迪逊传来的支持与鼓励，而麦迪逊也想帮着伊森分担心中的痛苦。

    对视数秒后，伊森的脑袋好像不受控制一般，忽然向右偏移，以肉眼可辨的缓慢速度，搭在了麦迪逊的肩头。

    画面中的二人并排而坐，双眸平视前方，每个人的心里，皆蕴含着不同的情感。

    伊森仿佛找到了可以依靠的对象，能够倾诉的伴侣；而麦迪逊则瞬间泄气，脸上写满了复杂的韵味，有紧张、有疑惑、有挣扎、有幸福。

    此刻的伊森，就是当年站在风口浪尖上的毒虫唐尼，想要涅槃重生，却寻觅不到合适的机会；而麦迪逊，更像是被斯嘉丽强吻过后的江火，已经接受了被欺压的事实，浑身上下都充斥着一种接受过后的小幸福。

    …………

    自从开拍后，大卫-芬奇就坐在了监控器前。

    他说不干预，就真的不干预。

    在他的设想当中，整段剧情应该是天雷勾地火般的爆炸，但没想到，在江火和唐尼的演绎下，整个镜头，变得是那么的阴郁——麦迪逊和伊森的感情，就像外界那哗啦暴雨一般，令人烦躁！令人恼火！令人抓狂！

    那种憋闷但又宁静的感觉，好像与剧本中的两名主角完全契合。

    即便没有电影中常见的Kiss，没有滚床单那种人性之中最本真的动作，但两人的情感，却完美的契合起来。

    在好莱坞电影工业化的今天，很少会出现男主把脑袋搭在女主肩头的画面！

    这种动作，会被绝大多数的导演所摒弃！

    但现在，眼前的景象出其的和谐。

    伊森就是一名身受重伤，心怀爱子的父亲！

    就像他的台词一样，在这种时候，他不会去谈恋爱，也没心情去谈恋爱！

    拯救儿子就是他的一切！

    而麦迪逊，则是一名被伊森吸引的战地记者！

    无论是职业，还是经历，都会给她增添几分阳刚的意味！

    现在，镜头前的二人，已经将两名主角的特性原原本本的展现了出来！

    大卫-芬奇甚至惊异的发现，与江火对视之后，本处于痛苦挣扎中的唐尼竟然展现了柔情的一面，那自然偏贴的脑袋让他挑不出半点毛病，本做好开喷准备的他，直接就把酝酿好的话语，全都咽了回去！

    ‘哎，果然啊，罗伯特说的没错。’

    ‘我早就该想到的，当年江火敢拉着他拍短片，两人的心理，就不会有障碍。’

    ‘嘶……罗伯特还主动让出了分割线吗？……’

    ‘这个女孩真可怕啊。’

    凝视监视器良久，大卫-芬奇最终还是摇了摇头，拿起剧本，在一百三十七页上面写下了一个单词。

    goodbye。

 354电话

    外界评价称：大卫-芬奇是‘一位不落俗套，与常规电影语言分道扬镳的导演’。

    和所有名人一样，他只会告诉你，自己在十九岁时，就进入了业内第一的工业光魔，参加了《星战6》的特效制作；但他不会告诉你，给他提供岗位的乔治-卢卡斯，是他的邻居。

    过去的十几年里，他凭借着自己的勤奋以及骨子里的那种‘挑衅与自命不凡’，创作了大量具有自身特色的标签电影。

    无论是《异性3》、《七宗罪》，还是《心理游戏》、《搏击俱乐部》，亦或是《战栗空间》、《十二宫》——这些电影里，皆充斥着大卫-芬奇常用的阴郁、忧沉和哀伤；并且通过灯光的布置和摄影技术的精妙运用，刻意营造出低沉压抑的氛围。

    和喜欢平铺照射的克林特-伊斯特伍德不同，大卫-芬奇很少使用自然光。

    他觉得人造灯光更好控制，可以制造出符合影片基调的光影效果。

    他认为这种做法可以让观众拥有和主演拍戏时一样的心情和感受，那种不安定的情愫或者说略带偏执狂的意味能够给整部影片增色不少。

    他觉得自己的镜头语言能够牵动观众的脑子，让他们跟随自己一起思考。

    他不是马丁-斯科塞斯那种强调故事性的导演，他不强调特写和微距，他最喜欢在自己的电影中，标绘血腥，刻画各种暴力桥段。

    尤其是《搏击俱乐部》的最后，那段经典的爆炸以及男女主梦中的**桥段，MTV式的风格和浓重的悬疑色彩，以及令人目不暇接的画面，是他最自傲的地方。

    只可惜，他的电影虽然叫好，但不叫座。

    他之所以能够在屡拍屡亏，且被各路评委摒弃除名的情况下继续接到本子，除了有一直保持浓厚色彩的个人风格以外，也有来自背后好友的支持。

    正是因为‘众人拾柴火焰高’这个道理，有着朋友的帮衬，才让他一直活跃在业内。

    而且，鲜少有人会去得罪他。

    乔治-卢卡斯、史蒂文-斯皮尔伯格、迈克尔-道格拉斯、布拉德-皮特……

    这些都是他好友名单上的家伙。

    大卫-芬奇承认，在江火坚持要拍这段剧情时，他的确有辞导的冲动。

    因为之前索尼找到他时，他的心里就有些不痛快。

    系列片中，演员压过导演，那也就算了。

    毕竟，绝大多数的系列片都是靠演员卖钱的。

    但，现在这种独立片，演员也想独揽大权？

    你自己不是才拍完了一部电影吗？

    你自己执掌导筒，继续拍不就完了吗？

    他之所以接下导演一职，除了有索尼的力邀和唐尼的人情外，喜欢本子才是关键。

    但，就是因为他喜欢本子，所以他才更加的期望，整部电影能够按照自己的想法拍。

    如此念头，持续了一个多月。

    直到现在，他终于放弃了。

    他一直以为，江火是个被惯坏的孩子。

    毕竟，全世界都知道，她最喜欢干的，就是让编剧给自己定制剧本。

    诺兰、乔纳森、迈考利……甚至连金牌编剧保罗-哈吉斯都按照她的要求写过剧本。

    这种行为，对于那些充满创造力和想象力，极度坚持自我的导演来说，非常的不可取。

    可现在，大卫-芬奇发现自己错了。

    直到现在他才发觉，江火之所以定制剧本，完全是因为没有适合的本子。

    当她的面前出现一个足以称得上优秀的剧本时，旁人眼里的任性、自我……

    全都消失了。

    她是一名演员——

    无关其他。

    …………

    解决了大卫-芬奇心中的疑虑后，《暴雨》剧组也走上了正轨，拍摄进度，推的飞快。

    由于这是一个四线程并进的叙事电影，四名角色的剧情独立发展，鲜少交织，所以剧组在只安排一台摄像机的情况下，特意错开了他们的拍摄时间。

    上午拍摄江火的剧情，下午拍摄唐尼的戏份，至于昏暗的外景，则放在傍晚和夜晚解决。

    直到二人的独立戏份全部拍完后，剧组才会让饰演侦探和FBI小哥的两名演员进组，拍摄四人之间相互交织的画面；等这些群戏全部搞定，江火的戏份，便算是杀青了。

    当然，如此安排，也符合江火的想法。

    毕竟，漫威那边，就等着她和唐尼进组开拍呢！

    随着一声‘cut’，江火结束了今天上午的全部戏份，就在她笑着和大卫打招呼告辞时，对方忽然拉住了她，“江火你等等，我问你个事。”

    “嗯哼？”江火用鼻头发音，意外的看了大卫一眼。

    在确认她能演好之后，大卫身上的抗拒，便消失的一干二净。

    经过一周的相处，江火也已发现，这个时刻迸发着灵感火花的家伙，其实是一个强迫症。

    虽然没有达到科比那种偏执狂的地步，但差的也不太远。

    “是剧本出了什么问题吗？导演？”江火笑着发问。

    “NONONO，不是剧本的事情。”大卫-芬奇一听这话，顿时将脑袋摇晃的和拨浪鼓一般，“我就想问问，你那《碟3》，什么时候上映啊？”

    “我之前在派拉蒙的工作室里剪辑《十二宫》时，听他们那群家伙说，《碟3》好像要搞个首映礼？如果时间紧迫，我们就先调换一下拍摄顺序，先把你的戏份全拍了，到时候就你就不用请假，返回来补拍了。”

    能够在一年内的大部分时间里吃香喝辣，躺在钱堆里享受的，其实是阿拉伯土豪。

    导演和演员，远没有想象之中那么光鲜。

    尤其是那个在三年里拍完十四部戏，还能考取博士的家伙，所过的日子，肯定就更加的清苦了。

    他们常年待在穷乡僻壤，天天面对的都是那些人，一来二去，也就熟络了。

    当然，书本这玩意，早已经和大卫江火无缘，在这个工业化流程相对标准的地方，他们想要的，是那可以无限壮大的人脉。

    当大卫瞧见，江火的表演已经超出了自己预期的水准后，他便有一种积累好感度的念头。

    毕竟，就算是詹姆斯-卡梅隆，也得为钱奔走劳碌啊！

    所以，大卫-芬奇想要按照江火的日程调换拍摄日期的行为，其实并不奇怪。

    很多剧组，也都是这么做的。

    像休-杰克曼这样的大咖，都享受过这种待遇。

    如此念头，自然逃不过江火的法眼，面对大卫-芬奇的询问，她笑着摇头，拒绝道：“导演，不用那么麻烦了，派拉蒙把首映日定在四月三十号，而我们这边，十五号左右，我的剧情就能全部杀青了，时间充裕得很，不冲突。”

    “是这样吗？那我就放心了。”大卫显然有些惊喜，不过语气之中还是充满了疑问，“之前派拉蒙不是还说，要弄个内部试映会么，怎么……取消了吗？”

    “啊，你说那个啊，布拉德-格雷在瞧完最终版后，觉得不用了。”

    江火并没有发觉，大卫-芬奇有套话的意思，而是一五一十的把相关的情报全都说了出来。

    闲聊了两句，多次确认《碟3》的上映时间后，大卫-芬奇便没再阻拦，而是向江火挥手道别。

    不过，就在江火离开的同时，他还从兜里掏出了一个手机，拨通了一串号码。

    只听嘟嘟几声，电话便被接通，当听筒里传出‘大卫’一词时，他这才开口，小声道：“嘿，皮特，你昨天拜托我的事情我已经问完了，就是四月三十日。”

 355泄密的大卫和憋屈的克鲁尼

    距离《暴雨》剧组一千八百公里外的洛杉矶，克鲁尼就坐在布拉德-皮特的对面，身子前倾，手肘搭在膝盖上，双手捂脸，瓮声瓮气的询问道：“大卫怎么说？”

    密闭的屋子内，坐着三个人，中央吊灯的垂直光束，将他们全部笼罩。

    面对好基友的询问，挂断电话的皮特摇了摇头，将手机丢在桌上，“还能怎么说？外界的消息是对的，四月三十日，《碟中谍3》首映，布拉德-格雷亲自取消了试映会，看样子，他对江火的执导功力非常满意，有信心在市场上收割票房。”

    “至于你关心的问题，我也问了。”

    “江火挑本子的眼光非常精准，不说原先那些电影了，就拿大卫手头上的剧本来说，他觉得正在拍摄的《暴雨》，能够洗掉外界给他打上的标签。”

    “虽然是惊悚悬疑片，但它的内核却是爱，好像和伊斯特伍德挑本风格相仿。”

    “他还说了，《暴雨》在叙事手法上面，和史蒂文（索德伯格）之前拍摄的《毒品网络》极其相似，多线程织大网，紧凑不松散，除了时长以外，他到目前为止，还没有在剧本上找到BUG——说起来也奇怪，到现在都没人分析出，江火是如何淘到这些剧本的！”

    和江火性别女，爱好女的情况一样，布拉德-皮特和乔治-克鲁尼的关系，已经是圈内公认的事实；两人甚至在公开场合宣称，如果他们都是同志，那绝对会过上一辈子。

    在这种情况下，当乔治-克鲁尼发现事情超出自己的掌控后，便寻思着向好友求助。

    《十三罗汉》早已拍完，就连后期制作也接近尾声，但随着奥斯卡颁奖礼上吹出来的风暴，克鲁尼他——陷入了一种茫然失措的状态中。

    按原计划行事么？

    那只会死的很惨。

    虽然公众只有七秒钟的记忆，但架不住事大。

    因为帮助学院灭火，江火被各家电台扣上了千禧年以来，冲奖片票房最高的明星帽子，这种营销，远超克鲁尼想象！他要是能同时搞定所有电台，那还当什么演员？演戏什么戏啊？

    早就走上仕途了好么！

    随着事件的发酵，江火春风得意之时，克鲁尼也做出了决定，尽可能的弄到一张内部试映会的门票，亲眼辨别影片的优良，根据自己的真实判断，决定后续的计划。

    但现在，派拉蒙却取消了内部试映会，直接首映！

    如此决断，也令他深陷被动。

    “如果实在不行的话，我们就撤吧。”由于克鲁尼捂着脸，索德伯格根本就无法辨析他的表情，但这并不妨碍他做出冷静的判断。

    就在对方沉吟时，光头直接道：

    “电影虽然拍出来了，但这并不意味着我们非得和他们硬碰硬。”

    “就算她拍的再烂，光凭现在的舆论导向，都能拉伸一波票房。”

    “我们既然失去了优势，就没必要和她硬怼。”

    摔了一跤过后，索德伯格便小心了很多。

    况且，从一开始，他就不看好克鲁尼的计划。

    没错，他们这边阵容强大，有皮特，有达蒙，有克鲁尼，但——

    顶不住对面江火那个变态啊！

    和这群家伙相比，她的确处于劣势，可她总能抓住观众的眼球。

    她拍的东西，每一次都能给观众带来全新的话题！

    在这种情况下，硬碰硬并不是一个明智的决定。

    “放弃？我其实也想过。”

    克鲁尼搓了搓脸，并没有因为对方的泄气而沮丧。

    “但，如果我们放弃了，那《十三罗汉》这部电影怎么办？”

    “这部电影总归是要上映的，我们之前想赌一把，现在呢？”

    “如果不和《碟3》打擂，扑街的几率很大啊！”

    “若是扑街了，我在商业片领域的路子便算是堵死了，之后的话——”

    克鲁尼不是傻子，明知自己劣势，还和赌徒一样疯狂针对他人的降智行为，只有点娘小说中才会出现；既然皮特和索德伯格都劝他放手，他也不会脑残坚持。

    他明白计划赶不上变化这个道理，他现在也认输了。

    可，即便如此——

    他还是想要保一下自己的商业片。

    若是演员没有商业价值，那和人少了一条腿又有什么区别？

    “商业片方面，我也没有很好的办法。”

    就在克鲁尼流露愁容之际，索德伯格率先摊手，“我的电影卖不出高价，所以——”

    索德伯格之所以能够出现在大众面前，还是因为罗汉系列。

    现在罗汉系列不管用了，对于克鲁尼来说，那是少了一条宣传的大腿，而对于他来说，则是彻底斩断了商业的道路，从今往后，估计只能拍一拍小成本的剧情向电影。

    这也是绝大多数明星和导演都会遇到的问题。

    你真以为很多影帝影后不想拍商业片吗？

    怎么可能。

    不是每个人都能和小李子一样，冲奖片拿商业片片酬。

    只是因为他们商业价值不高，没有投资方愿意投资罢了。

    很多人都在吐槽，刘镇伟净拍些烂片，但若是没有他，王家卫又该去哪里找投资？

    所以，随着索德伯格的表态，克鲁尼也艰难抬头，用颤巍的眼光，看向皮特。

    感受到基友投来的殷切希望，皮特抿了抿嘴唇，喉结翻动，低声道：“乔治，我的确有一个不错的本子，有冲击亿元票房的可能，但问题是——投资方那边，可能——”

    “投资方？”克鲁尼皱了皱眉，“投资方怎么了？环球？派拉蒙？索尼？”

    一听好友说起投资方，克鲁尼的脑袋里又冒出了江火那张精致的面庞。

    既然皮特在这上面卡壳，那就说明他手上的那个本子，肯定和这几方有关。

    如此一来，本就憋屈的他，心里就更加的不爽了。

    “她和这些家伙关系再好，也不可能阻止我接剧本吧？”

    “她就算再牛哔，也不可能把我赶出好莱坞吧？”

    克鲁尼的语气非常急促，本还躬身的他在说话之时，就已经挺直了腰板。

    然而，就在他还想继续发泄心中的不满时，布拉德-皮特忽然冲他眨了眨眼，说出了一个令他哑口无言的话语，“没错，她不可能阻止你接剧本，投资方也不是那三家！”

    “但——”

    “投资方是焦点啊。”

    ……

    ……

    ……

    克鲁尼愣了数秒，最终还是猛拍脑门，五官蜷缩成团。

    焦点？

    行吧，你赢了。

 356“伊森，你可以开始了——”

    虽说江火是《暴雨》的女主，但因为四线程叙事结构框架，她的个人戏份，其实只占全篇的百分之二十五左右；和剧组计算的一样，《碟3》首映之前，麦迪逊的戏份便全部杀青，丝毫没有耽误她的行程，能够顺利的回到洛杉矶参加首映礼。

    四月三十日一大早，窝在家中睡觉的她便被妹妹从床上拉了起来，在造型师的精心捯饬下，二女便赶往了派拉蒙，为当天晚上的首映礼做准备。

    说起来也挺奇葩的，和广大来宾一样，这也是江火第一次瞧见完整的影片。

    虽身为导演，但她压根就没有插手后期工作，所有事情皆由阿汤监督负责。

    毫不夸张的说，除了补录配音之时，看见了一些零碎片段外，其他内容，就连她自己，也是两眼一抹黑。

    当然，她并不会担心阿汤会乱来。

    毕竟，这是他的系列。

    耗费一定时间寒暄拍照，接受了记者的简短采访，疯狂追问影片内容的场景并没有出现。

    首映礼的核心毕竟还是电影，和张嘴询问相比，亲眼见证或许是一个更好的选择，来访嘉宾都想知道，派拉蒙新上任的CEO布拉德-格雷到底赌对了没有，当然，他们更想知晓，那个被各大资本家捧在手心里的小公主，到底会交出何种答卷。

    这是江火第一次操办A级大作，再加上之前媒体炒出来的热度，今天的首映礼，几乎请来了整个好莱坞：影评人就不用多说了，即便罗杰-埃伯特身体欠恙，但依旧亲自到场，先前和江火打过招呼的六大高层，也是相继现身，再加上闻风而来的一众明星，足以容纳八百人的放映厅被挤得是满满当当。

    没有亲眼验证，你永远都不会想到，现实比剧本更加的夸张。

    所有人都知道江火被资本看好，但任谁也没想到，就连从未与她合作过的福克斯和迪士尼也来捧场，看着前排与江火相聊甚欢的罗伯特-艾格，那些和迪士尼有着业务往来的家伙心里皆出现了别样的酸楚：很多人费尽口舌，绞尽脑汁，就是为了从六大那儿拉到投资，希望能够得到全盘绿灯；而那个女孩，现在已经从不同的四家拿到了相同的权利，看眼前这种情况，迪士尼这个新船长，显然也有寻本投拍的意思。

    她拿到了五家的绿灯？

    这真的是一个令人难以接受的事实！

    只可惜，就算羡慕，此刻也只能憋在心里。

    在众人浮想联翩之时，影片已经开始。

    袅袅夜空繁星点点，明月高悬轻风依旧。

    仰视望天的镜头并未持续多久，随着画面的调转，呼啸之声陡然出现。

    平原之上，一辆肆意疾驰的越野车蓦然驶入，开车的，是一名黑大胖。

    坐在副驾驶上的中年男子昂首望天，搭在车窗上的右手有一下没一下地敲击出无序声响，嘴里，还哼着不知名的歌谣；而随着他的发声，窝在后座睡觉的矮个男子撇了撇嘴，抬手扯下帆布帽，直接盖住面颊，仿佛是在对这些噪音表示不满。

    就在众人想要辨析这个镜头的用意时，疾行的越野车，在一座类似于变电站的地方停了下来；两名保安样式，肌肤黝黑的印度人凑上前来，检查着车上众人的证件，确保无误后，这才拉开闸门，示意他们快速通过。

    进驻、熄火、下车……

    整个流程一气呵成。

    在此过程中，三人之间，没有任何交流。

    甚至就连好莱坞电影中，最喜欢给观众暗示的角色对视特写也未出现。

    如此一来，在场众人便都以为，这三个小喽啰，不过是事情的开端罢了。

    “非常老套的开局。”《好莱坞日报》的迈凯伦摇了摇头，“普通商业片的传统开局罢了，镜头使用的中规中矩，只可惜，这些全都是毫无意义的空镜头……”

    然而，就在身旁的同行准备赞同他的观点时，本还跟拍的镜头豁然拉高，以一个俯视角度，将黑夜下的变电站呈现在银幕之上：

    银幕的正上方，是变电站的主体车间，左边，有一幢四层楼房，从外表来看，没法分清其用途，而右边，则是三人来时的方向，除了安全网和大门外，还有一间亮着灯的值班室。

    当然，除了主体构造以外，现场来宾还能瞧见，已经下车的三人，正朝着不同的方向进发：先前那个负责开车的黑大胖拖着一个行李箱，朝着左边的楼房缓步而去；背着双肩包的矮个男子重新戴好了帽子，快步来到了值班室，双手趴在窗口，也不知道和内里的工作人员在说些什么；而那个哼着歌谣的中年男子则像是莅临检查的领导一般，环顾四周后，右手一摆，将拎在手中的行李包挂在肩头，朝着变电站最大的主体车间直行而去。

    三人的行为，极其自然。

    但眼前的画面，却让现场的同行嗅到了不寻常的意味。

    最令他们费解的是，大银幕上的电影，仿佛没有传递任何有用讯息。

    那种你明明知道有问题，但却不知道哪里有问题的感觉，令他们憋闷至极。

    江火想要说什么？

    如此疑问，出现在每个人的心头。

    就在他们眉头紧锁，想要猜测眼前剧情的用意时，大银幕上的画面，终于切换。

    而令所有人都没有想到的是，预想之中的闪切、爆炸、枪战皆未出现，更没有什么监视、探查、黑科技，大银幕上的画面，出现了非常奇怪的变化，一个类似于漫画叙事的三框镜头悄然插入，将整个银幕，分成了三份，左边的竖直长条中，出现了中年男子的身影，右边的半框镜头，则被横向一分为二，上胖下瘦，同时并行！

    这是什么意思？

    直接搬出书面镜头吗？

    三条线索同时并进？

    如此情形，令本就想检索信息的众人有些无语。

    按照正常情况，在影片需要给观众传递大量信息时，导演一般会采用闪切回放等方式，将同一时间发生的事情，以定格特写的手法，展现在观众面前；若是信息量极其庞大，那就会使用叙事蒙太奇镜头，将那些讯息以一条直线的方式理顺。

    而现在，银幕上却出现了类似于游戏中的三人并进模板！

    这种剪辑，顿时让所有人都皱起了眉头。

    电影，毕竟有主配之分。

    一般情况下，配角的非重要讯息可以一带而过，压根就不用像现在这样，原原本本的展现出来。

    当然，眼前这种画面，的确有积极意义，它会给观众带来一种莫名的紧张感，因为所有人都知道，剧情到这儿，要开始搞事情了，但因为画面的分配，没人知晓哪边会出问题，观众必须集中精神，同时观察三个画面，若是捕捉到了有用讯息，观众便会陷入片方特意营造出来的兴奋陷阱中，对影片的兴趣也会大大提升，但若是错过关键讯息，那他们的心里，便会出现一种失落感，那种遗憾，会对后面的观影，造成一定的影响。

    “是不是玩的有点大了？”虽然迈凯伦之前猜错了，把那些叙事的镜头当成了无用的画面，但他现在，依旧对江火的选择表示怀疑——不过，他这回并没有把话说得太满，因为就在他猜测之时，右上角正在爬楼的胖子，吸引了他的注意力。

    拎着箱子的黑大胖爬到了四楼顶楼，沿路遇到的所有人，似乎都没有对他产生怀疑。

    而当他打开通往天台的大门时，下方的画面，也有了突破性的进展。

    本还趴在窗口闲聊的小矮个钻进了值班室，谈笑之间，便已抬手把内里的两名工作人员全部解决，拖拉着尸体做出办公模样后，他这才坐到电脑前，直接以‘死尸’的账号，浏览着变电站的全部监控，随着回车敲落后，左边的竖直镜头也发生了变化。

    本该拦在中年男子身前的变电站主体操作间的大门直接大开，宛若直入家门一般，没有对他造成任何影响，而当他进入操作间后，一直斜跨的左手，也从兜里掏出了一个耳机，插入耳孔的同时，在场的观众终于听到了全片第一句台词。

    “伊森，我和卢瑟已经就位了，你——”

    “可以开始了。”

 357抄袭？

    当银幕右下角的矮个子班吉拿出耳机和伊森通话时，在场所有人，皆反应了过来。

    他们睁大了双眼，亲眼见证银幕上的三人近乎在同一时间抓住自己的脑袋。

    随着三人的撕扯，截然不同的面庞，出现在众人面前。

    如同名字一样，摘掉头套的中年男子便是大伙熟悉的伊森-亨特，而另外两人，则是一黑一秃：黑大胖是从第一部至今一直出演的卢瑟，而另一位班吉，显然是新加入的成员。

    三人的出现，给现场嘉宾带来了极大的震撼。

    任谁都没有想到，碟中谍系列里面的大变活人，竟然就这样轻易的被江火给用了！

    他们之前还在猜测，眼前三人就是这部戏的反派，但没想到……

    握草！竟然是主角吗？

    开场才一分钟啊！！！

    “哇……这……这变脸是碟中谍的精髓好么？江火……江火怎么在开场就把它给用了啊？而且面具如此轻易的就给摘了？难道就没有套路别人的意思吗？”

    “汤姆竟然同意江火这么拍？搞没搞错啊！我记得汤姆以前可是说过，他最喜欢的桥段，就是这种戴着头套忽悠别人的剧情，会有一种智商碾压的快感！而现在，江火开篇就把这种技术给用了？还是入侵一个变电厂？这……我真的没法接受啊！”

    “简直了！难道这一部电影里面，全都是这种肆意套路吗？如果这玩意不在关键的时候用，那看起来就没意思了啊！毕竟，这种套路是用来反转打脸的，看多了，容易疲劳啊！”

    窃窃私语瞬间冒出，本还安静的放映厅内宛若蚊虫过境。

    坐在前排的江火已经听到了不少疑惑言语，但她不仅没有生气，反而心中窃喜。

    要的就是这种效果！

    没有解释的意思，继续盯着银幕，随着剧情的发展，没法解惑的众人只得把疑问压在心里，由于他们的沉默，影厅内的议论声也逐渐消失。

    虽然三人摘掉了头套，但漫画式的构图依然存在，在大伙的注视下，伊森-亨特将背囊内的武器一一取出，行事的同时，也在向另外两边的队友询问，“有多少时间？”

    “三分钟。”掌控值班室的班吉敲击了下电脑，十分肯定的说道：“这两个家伙只有换班权限，三分钟以后，这扇大门便会自动开启，如果你到时候没有出来，那便会触发后台警报。”

    “OK，卢瑟，给我位置。”穿戴装备的伊森没有多言，直接向天台的黑大胖索要数据。

    随着他的话语，大伙顿时将注意力集中在银幕右上角。

    就在伊森和班吉沟通之时，卢瑟已经打开了自己的行李箱，从中掏出了笔记本电脑。

    在他的操作下，一个三维地图顿时显现。

    因为有了先前的鸟瞰镜头，即便没人解释，在场观众也能把屏幕上的画面和之前的变电厂布局一一对应，而那不断闪烁的三个红点，就是三人现在所在的方位。

    “如果头没有给错数据的话，目标应该就在这座变电站的地下三层……”

    然而，就在卢瑟想要给伊森进行精确定位，引导着对方接近目标时，电脑屏幕上，忽然出现了一大群彩色热能点；与此同时，身处值班室的班吉也跳了起来，因为他发现，身前的监控画面上，竟然突兀的出现了一群人！

    “Oh！Shit！”班吉和卢瑟猛拍大腿，张口骂街。

    话音未落，刺耳的警报声就已响起。

    闪烁的红色警灯，令外面的二人面色发黑。

    “伊森，潜入失败，我们被发现了。”

    卢瑟敲击键盘，将三维地图传输给了伊森，与此同时，他还抄起了隐匿在行李箱中的枪械，占领制高点的他观察了一下四周，旋即向另外二人下发了别样的命令。

    “B计划。”

    “班吉我掩护你，你快点给外面那群防护网通上电，别让那群家伙进来！”

    “伊森，你按照地图上的最优路线走，直接从二号操作间的升降梯里下去，我们现在没办法帮你掩护，里面就靠你自己的了！”

    就在卢瑟有条不紊的下发着命令时，操作间内的伊森微微摇头。

    摸出挂在上衣兜内的眼镜，直接戴在鼻梁之上，当其摁下左边镜框上的操作按钮时，持续了将近一分钟的漫画分镜终于消失，属于伊森的画面瞬间放大。

    同一时间，放映厅的音响里，也传出了《碟中谍》系列的经典配乐——

    Mission Impossible。

    光听这个声响，大伙便知晓。

    伊森要开大了！

    果不其然，在大伙的注视下，深入虎穴的伊森化身极限特工，戴着可视眼镜的他不断躲避着敌人的追击，凌厉的蒙太奇和闪切的动作特写，将他拍的非常帅气。

    拳拳到肉的动作和凌空偏飞的身影，更是最大幅度的刺激了大伙的荷尔蒙。

    因为是变电站的操作间，内里没法开枪，所以整段剧情，全都是经典的肉搏戏份。

    尤其是当伊森面对众人的围追堵截，强行翻过将近三米的高台时，那前滚翻的拉伸动作，更是瞧的大伙血脉喷张，虽然江火没有像吴白鸽那样大量使用慢镜头，但那种随身而动的画面，横切插入的特写，倒是给人平添了几分紧迫感。

    “啊，我就知道，江火最喜欢玩这一套。”

    “《梦》的最后一个片段，就是一段长镜头的打斗戏份，而现在，她把那段戏份移到了《碟3》里面，虽然没有特效，无法制造出同样的绚烂效果，但是，她这么拍，倒是能够把汤姆拍的很帅，果然，女孩就是女孩，比一般导演更加追求镜头美感。”

    “追求镜头美感？我看是在讨好那些汤姆的粉丝吧？谁不希望自己的偶像在镜头上能够格外的帅气？你看现在的汤姆，多么的潇洒啊，我要是他，在瞧见这些镜头后，肯定也会把拍摄大权交给江火，商业片，在保证逻辑的情况下，画面当然是越美越好。”

    在他们的嘀咕声中，伊森已经顺利的来到了二号操作间，一路向下，直达目标地点。

    因为江火没有改动剧本，所以这儿，全都是常规的好莱坞镜头，而整个剧情也和迈考利在剧本中构写的一样，击毙了隐匿在变电站里的不法分子，找到了买卖人体器官的实际证据，当伊森将数据全部传输出来后，在外头苦苦坚守的班吉和卢瑟也终于等来了援军。

    清场的画面一带而过，而就在现场嘉宾被这几分钟的剧情弄得是一头雾水时，影片也重新把镜头拉回至了CIA，先前的这段剧情，也在主管的讲述下变得清晰起来。

    “我算是看明白了，这实际上就是上一部的后续嘛，上一部说的是病毒，这一部说的是基因工程，克隆人体器官，而且，犯罪分子设定在岛国，正好把江火拉出来……这么一看，这部影片的可看性很低啊，除了耍酷以外，好像就没别的内容了？”

    “我觉得也是，这部电影不会弄得和《极限特工》那样的闯关吧？如果是这种水准的话，那还真没看头，刚才的画面的确很酷，但……如果通篇都是这样的剧情，看起来就没意思了。”

    “没错啊，江火还把变脸的招数给用了，哎——一个系列，又要消失了吗？”

    随着CIA主管的讲述，得知伊森真实任务的他们，顿时对影片失去了兴趣。

    这些内容，在第二部中就已经拍过了。

    当时，吴白鸽就是用这种方式，先讲述一个病毒的危害，然后让伊森找回来。

    而这一部，不过是伊森自己发现了人体器官交易的问题，然后准备打击掉那个克隆人体器官的团伙，纯粹是换汤不换药的东西，从目前来看，甚至连步骤都是一模一样。

    他们承认，江火所用的拍摄手法的确非主流，的确好看，但——

    就算是商业片，也得有内核啊！

    而这个内核，可不能抄袭前作啊！

    “看样子，江火这部电影，要扑街了。”

    “我也觉得悬啊，她的电影，基本上都是以故事取胜，而现在这种浅显的故事，真的是一点意思都没有——况且，如果《碟3》扑街了，那派拉蒙可就惨了，布拉德-格雷可是把宝压在了这个上面，血本无归的话，他们估计又要换帅了吧？”

    “嘿，我觉得电影扑街的话，江火才是最惨的那个，环球那边的资金还没到账吧？若是大扑特扑，他们肯定会想办法赖账！到时候，她可就没法拍漫改电影了！”

    “嘘，别说了，江火还没出现呢，不过——我觉得就算她出来，估计也就看看演技吧？”

    “嘿嘿嘿……”

 358阴谋的气息

    能受邀前来参加首映礼的，就没有一个普通人。

    或许是因为分工不同，有的人的确没有亲自演过戏、掌过镜、上过场，但若论‘看’，那他们可是阅历丰富；影评人看过的电影没有一千也有八百，至于捧场的同行，那就更不用说了，他们若是自己不充电，估计早就被淘汰了。

    到目前为止，影片已经放映了十分钟，除了镜头运用比较新颖，打斗画面潇洒漂亮，已经四十四岁的阿汤依旧帅气外，他们——真的找不到其他亮点。

    虽然放映厅内气氛不错，观众们都保持了足够的专注，但更多的人只是想要验证，江火会如何处理镜头，会从何种角度去抓拍不一样的美，至于影片剧情？

    抱歉，这个故事实在是太相似了，相似到他们都觉得有些乏味。

    在他们看来，江火这回选择了一个最稳妥也是最大众的本子，但过于稳妥，也令系列续集变得平平无味，和之前两部相比，这部片子只能算是一部合格的爆米花电影，加上江火和阿汤的人气，应该能够勉强回本，至于盈利？他们也不敢打包票。

    或许这就是布拉德-格雷取消内部试映会的原因？

    因为他发现，整部电影，已经没法补救了？

    若是非要给影片打分，在场不少人都会打出六十分的及格分。

    这也和他们对江火的高要求有关，若是换成迈考利执导，他们兴许会给出七十五分左右，但对于江火这个一直创造奇迹的家伙来说，眼前这种俗套剧情，已经可以断定为看走眼了。

    然而，就在不少人看衰整部电影的前景时，坐在中央的罗杰-埃伯特，倒是笑意盎然，“和之前那部《仙剑》相比，她的执导功力有了明显的提升，而且她没有拘泥于常规，一分多钟的漫画分镜便是最好的体现，我本以为她会把信息一股脑的灌输给观众，但没想到，她还真让后期剪辑出环环相扣的紧张感，至于剧情——这些家伙似乎忘记了，当初看《蝴蝶效应》时，前半段的剧情也是让人一头雾水，很多人也是和现在一样，自以为是。”

    别看江火现在被追捧，但又有多少人是被她的业务水平所折服的？

    更多人的心里，其实充斥着一种羡慕嫉妒恨的情绪。

    他们羡慕江火的电影能够大火，他们嫉妒江火能够找到最适合自己的本子，他们恨那些资本家，可以为了江火的电影，砍掉自己的项目……

    他们的确来捧场了，但真心观影的，其实也就那些迫切希望江火能够盈利的六大高层、和她有着良好关系的朋友、以及罗杰这种纯粹为电影而生的影评人——

    至于其它？

    同行是仇人。

    更多的人，其实和克鲁尼抱有同样想法，但不过他们只是想想，没有付诸行动而已。

    在这种有色眼光下，他们当然希望事情能够顺着自己预想的方向所进行。

    然而——

    事与愿违。

    江火不会把负面讯息肆意散播，因为电影若是压的太久，很有可能会造成影迷中途离场的情况，如此一来，就算结尾拍的在惊艳，也没有任何用处。

    于是乎，在嘉宾们的别样想法中，CIA高层下发任务的这段剧情过的飞快，当影片推进到第十三分钟时，伊森-亨特终于和新人特工伊莉娜见面了——

    “伊莉娜？”

    “伊森？”

    镜头前的二人伸出右手，友好相握。

    瞧见新队友的伊森面色平静，双眸偏飞，仔细地打量了一下眼前女子。

    而伊莉娜则是盯着对方的面庞，眼角充满了莫名的笑意与惊喜。

    和迈考利之前拍摄的画面不同，江火接手之后，所有的剧情近乎全部重拍。

    伊莉娜并没有和之前一样，向伊森发出挑衅，通过自己的主观言行，向外界传递一种‘她很low’，‘她简直不像一名特工’，‘她到底在干什么’，这样的负面情绪。

    因为电影是有连贯性的，开头十分钟伊森带领着IMF小组打击罪犯的剧情既然已经给观众植入了一种‘无聊’的情绪，那在之后，便不能继续强化这种观点；况且，在一名试图拯救世界的特工面前展现出‘我压根就没有能力’的做法，真的是非常的蠢。

    所以，今日观众瞧见的，其实并不是迈考利当初练手拍摄的剧情。

    随着镜头的特写，伊莉娜的面庞也出现在了银幕之上，盯着伊森的她非常谦逊，即便情绪克制，但众人依旧能够通过她那扬起的嘴角发现，这是一个崇拜前辈的女孩。

    “yeah，我是伊莉娜，我来CIA五年了，所有的考核都是A+，我听过你的事迹，一直想要和你见上一面，但从来就没有想过，有一天头竟然真的派我和你一起出任务。”

    银幕上的伊莉娜面露微笑，目光一直与之对视，明亮的双眼清澈见底，活脱脱就是一幅追‘星’族的模样，只不过她追的星，是局里的前辈。

    涂抹着淡色唇彩的她语速飞快，宛若竹筒倒豆子一般，直接就把自己的信息全都说了出来，仿佛站在她面前的家伙不是即将同生共死的伙伴，而是街边巡逻的警察，而她自己，则是被逮着抽查身份的倒霉蛋。

    “OK，OK，你的资料局长都已经给过我了。”

    伊森似乎也没想到，上头竟然会派一名仰慕者前来，感受到浑身上下洋溢着兴奋气息的伊莉娜，他双手下压，做出一个冷静的动作，“有什么事情，任务完成之后再说好么？”

    “好的没问题。”

    一听伊森说起任务，本还紧盯对方的伊莉娜顿时收回目光，只见她微微低头，双手探入身前口袋，摸索出两个巴掌大小的显示屏，在伊森挑眉的瞬间，还递给了对方一个。

    “我接到任务之后，就去资料库搜寻了全部的讯息。”

    “我们的目标是亚太圈最大的地下头目休-艾丽卡，你之前打击掉的那个蛇头，就是从她那儿拿货的，而根据CIA最新的监控讯息，她现在应该就在印尼的雅加达。”

    “我已经和后勤打过招呼了，飞机已经备好，三十分钟之后就能出发。”

    杂而不乱的话语说的飞快。

    尤其是在伊莉娜一边叙述着行动计划，一边从腰间摸出对应的资料时，伊森更是一脸疑惑的盯着她的跨囊，那种狐疑的目光惹得现场众人轻笑不已。

    而在伊莉娜叙述结束后，双手背负，昂首探望时，众人又被那种学生寻求导师夸奖的表情，给逗乐了，整个放映厅里，终于出现了笑声。

    “噢，原来是这样设计的吗？”

    “江火扮演的是一名伊森-亨特的仰慕者？通过她的努力上进，营造出一种喜剧效果？”

    “好吧，这个设计的确超出了我的预料，不过——在一个成熟的系列片里添加这些成分，到底是为什么呢？我怎么总觉得，这个剧情有些奇怪啊？就算在怎么着，派拉蒙在检索剧本之时，也应该能够发现这些剧情高度重合类似啊！”

    没错，这些家伙终于觉得有些不对劲了。

    如果说先前的片头让他们回想起了《碟2》当中的金坷垃病毒制造戏份，那现在的画面，伊莉娜的出现，则让他们找到了《碟2》当中，伊森-亨特去寻找女窃贼的剧情。

    而所谓的亚太圈最大的地下头目休-艾丽卡，不就是对应着《碟2》当中，那个掌握金坷垃病毒的反派吗？除了将他的阵营变成中立以外，似乎没什么大的改变啊！

    如果说百分之五六的相似程度，他们还可以接受，但现在，连第二个剧情都极其类似，这就不是借鉴了，这可是赤裸裸的重度翻拍上映圈钱啊！

    在场的家伙都是人精，他们绝对不会相信，派拉蒙会做出这种事情！

    这是自砸招牌的行为啊！

    这是自毁口碑的举动啊！

    就算江火愿意圈钱，阿汤、迈考利、派拉蒙也不会陪她一起玩啊！

    这里面绝对有阴谋！

 359这特娘的才是谍！

    怀疑的种子一旦种下，必将生根发芽。

    先前质疑收入腹中，随着剧情的推进，笼罩在众人心头的阴云宛若暴风雨来临之前的天空一样黝黑不已。

    伊莉娜和伊森碰头之后，中间的过度剧情推得飞快，与艾丽卡的接触、双方谈判、展现诚意——这一系列的剧情，基本上都是点到为止。

    正当所有人都以为，自己的猜测怀疑可能出错时，艾丽卡要求伊森，把伊莉娜留下来当人质的桥段已然上演。

    如此一幕，令在场嘉宾神经紧绷，谈笑之声瞬间消失，取而代之的，则是充斥着疑惑的双眸，和无法理解的心情。

    先前还在品头论足的《好莱坞日报》评论员迈凯伦已经坐正了身子。

    俗套的开局？令人看不懂的漫画分镜？抄袭前作的剧情？

    不，这些已经不重要了！

    因为他看出了问题。

    身为影片的女一号，江火不可能只给自己安排这么少的戏份；出面打个酱油，带着伊森找到接头人，然后就选择神隐？看着伊森继续耍帅，去完成那些高难度的突袭任务？

    等伊森完成投名状，从艾丽卡这儿得到幕后黑手Mr. He的情报，在一起出手将其抓捕？

    别开玩笑了！

    如果说剧本俗套、抄袭是自砸口碑的行为，那让江火神隐，可是在欺骗观众！

    影迷就是冲着江火和阿汤来的！

    布拉德-格雷若是真的拍板通过这个剧本，那他现在就已经可以向派拉蒙递交辞呈了！

    若说之前不看好电影，只是某一部分人的想法。

    那么现在，在场所有人都对后续的剧情产生了极大的兴趣，在他们的眼里，前往墨西哥打击犯罪的阿汤压根就没啥意思，他们只想知道，那个选择了神隐的江火，到底在干些什么！

    无论银幕上的打斗有多么的激烈，伊森-亨特这个系列主角有多么的牛哔，低空开伞、潜入暗杀、精彩炫技的举动有多么的帅气，都无法吸引观众们的眼球。

    此时此刻，已经习惯了这些套路的他们只觉得心中存有猫爪，正在疯狂抓挠。

    他们恨不得眼前有一个快进键，能够把这些耍帅剧情给直接过掉。

    什么？你们说这是一部商业片？

    没错，这的确是一部商业片，从画面和动作来看，已经达到了众人的预期，他们相信那些阿汤的粉丝，会对自家偶像的精彩表演痴迷不已，但问题是——

    现场来宾都是同行，没有几个是阿汤的粉丝啊。

    在他们的等候之下，二十分钟的突入剧情转瞬即逝。

    完成投名状的伊森从艾丽卡手中拿到了Mr. He的情报，与伊莉娜前往岛国，扮成买家，和研究基因工程的专家Mr. He接头，但哪知，这只是一个陷阱，当展露身份的Mr. He与给他们提供情报的艾丽卡同时出现时，本就嗅到阴谋气息的嘉宾们眼前一亮。

    “难怪江火会在一开始就把人皮面具给用掉，原来影片的反转是在这儿啊？可问题是，艾丽卡和Mr. He同属一个阵营，这压根就不是什么爆点啊，就算反转了，又有什么用呢？”

    迈凯伦眉头紧蹙，即便银幕上的枪战相当激烈，但对于他来说，这些画面的背后，掩盖着一个真相，他觉得自己可能被江火营造出来的假象给欺骗了——从影片的第一分钟开始。

    聚精会神的盯着银幕，枪林弹雨的激烈场面让他越陷越深，而当他瞧见，伊莉娜抬手开枪，射杀已经准备投降的Mr. He与艾丽卡时，那因为中弹倒地的意外面庞，让他脊背骤凉，写满震惊的脸颊和充斥着不解的瞳孔，更是让其内心升出毛骨悚然之感。

    与此同时，影厅之中，也响起了意外的喊声。

    “伊莉娜才是那个谍？”

    “她才是基因工程的幕后黑手？”

    “这一切都是她策划的，就是为了让CIA毁掉这一切，好金蝉脱壳，逍遥法外？”

    瞬时间，好似电光一闪，现场嘉宾把整部影片的内容，全都联系了起来。

    难怪伊莉娜会在CIA捣毁印度人体器官交易黑市之后才出现！

    难怪艾丽卡要把伊莉娜扣下来当人质，让伊森带领着自己的IMF去完成任务！

    这所有的一切，全都是一个阴谋啊！

    这特娘的才是谍！

    打入CIA的谍！

    心狠手辣的谍！

    当剧情进展到此地时，恍然大悟的嘉宾们只觉面颊生疼，前面鄙视江火选错剧本的就是他们，而现在被反转吸引的，还是他们！

    在无数期待的眼神中，大银幕上的画面已经闪切，只听哐当声响，白炽灯光瞬间出现，一间密不透风的审讯室出现在众人面前，身着夹克长裤的伊莉娜双手搭放在桌，眉宇之间尽显懊恼和后悔，仿佛对自己的所作所为表示自责。

    就在众人把注意力集中在她的身上时，侧面之门已然开启，两名身着制服的CIA工作人员走了进来，径直坐在了她的对面，打开文件夹，来了一场公式化的询问。

    “伊莉娜，你对1013行动的失败，还有什么想要补充的吗？”坐在左边的黑人右手执笔，目光灼灼的盯着她，“由于你的行为，导致本该被捕的Mr. He与艾丽卡当场死亡，我们想要知道，你为什么会在对方放弃抵抗之后，还开枪射杀他们？”

    面对如此询问，伊莉娜深吸了一口气，本就懊恼的她忽然挑起双眉，额头上的肌肤瞬间紧绷，双手抬起，插入头发里一阵乱抓，五官纠结，露出了生动的烦躁表情，“拜托！你们已经问了我十几回了！我真的不知道是什么情况！我以为他们要反击！所以才会开枪自卫！”

    暴躁的言语好似洪水猛兽，朝着二人直冲而去。

    镜头前的伊莉娜虽然是一名特工，但如此逼真的生活化抓狂表情，却并没有引起在场嘉宾的反感，反而在猜测到真相的情况下，引来了不少人的议论，“她在试图证明自己没有问题。”

    镜头一直在给伊莉娜特写，当她的暴躁随着自身的发泄慢慢地被无奈所取代时，火气冲天的气势已然消失，进而展现的，是一副认命了的模样，“哦，让我和伊森对话行吗？他可以证明我没有问题，我当时就是当着他的面开枪的，他知道现场的情况！”

    如此话语也让镜头瞬间切换，两名负责审问的工作人员对视一眼，双方皆瞧见了对方眼中的无奈：

    这是他们第四次前来询问伊莉娜事件经过了，和之前的三次相比，她的情绪越来越暴躁——当然，如此情况也非常的正常；毕竟，任谁在一个不知时间不辨天明黑夜的地方关久了，都会出现这种情绪失控的表现。

    用目光交流了一会儿，两人合上文件夹，起身离开；随着他们的消失，镜头也瞬间拉伸，本坐在桌子旁的伊莉娜顿时缩小，当其画面上出现屏幕波纹时，银幕上的场景，已经从审问室切换到了后台的监控室，伊森和局长的面庞，也纳入框中。

    “你觉得她有问题吗？”沉稳的声音从局长口中发出。

    “我不知道。”伊森摇了摇头，瞳孔之中显有挣扎，“正如她所说的一样，我当时的确在场，她说的开枪自卫也没有问题，但是，一枪毙命这种情况实在是太少见了，同时击杀两个，让我有些难以接受，所以我才怀疑，她有问题。”

    “喔？”局长的话音充满了玩味之意，盯着伊森的视线也开始腾挪转移，当其瞧见屏幕上摔桌泄愤的身影时，他也道出了一段伊森不愿接受的事实，“伊森，我知道，东欧事件让你神经紧绷，但是，东欧事件发生之前，她就已经被我们选中了，既然在大清洗中存活下来，那就说明她没有问题——好了，这件事情我们就先不说了，给你放个假，好好休息吧。”

    局长抬手，在伊森的肩头拍了拍，不给对方说话的机会，直接就转身离去。

    “不要啊！她就是有问题啊！”

    看着银幕上默默点头，仿佛认命的伊森，现场忽然响起了一致的声音。

    虽然这个呼喊声并不算大，但依旧被坐在前排的江火清楚捕捉。

    当她听到这个呼喊时，苦等了一个多小时的她，终于安心了。

    即便不知道众人会如何评价先前的剧情，但她最起码知晓，有一部分的家伙，已经被剧情带进去了。

    看着银幕上被宣布释放的自己，江火抿了抿朱唇。

    接下来的剧情，就是印证众人猜测的时刻了。

    她现在已经迫不及待的想要瞧见，身后那群家伙，会用何种表情，来接受艾丽卡的‘复活’。

 360一部讲述科学和伦理冲突，守护人权的电影

    当伊莉娜从审问室里出来后，一连串的叙事蒙太奇把她的行为交代的清清楚楚。

    由于任务失败，被组织多次怀疑，愤怒的她非常果断地表示出自己的愤慨。

    身为‘受害者’，她直接向上头递交了休假申请，在得到批准以后，便回家整理行李，上演了一场说走就走的旅行，仿佛要以此宣泄心中的郁结。

    背景音乐激荡高昂，疯狂的摇滚如同她的暴力行径一般，向周围的一切展现着自己的愤怒，但是，时不时闪切进来的伊森却给整段剧情绑缚上了一股拧绳。

    现场嘉宾的心情，也如同暗中窥视的伊森一样，紧张而又疑惑。

    他们迫不及待的想要得到答案，亲眼见证伊森撕掉那个女孩的伪装！

    随着一声轰鸣，地点也从北美拉扯到了魔都，看着那茫茫人海的街道，肤色相近的人群，一直跟踪调查的伊森，也陷入了麻烦之中，由于没有携带变脸设备，他只能全副武装，通过最笨的办法，在闹市街道之中紧盯目标。

    凭借着过硬的技术，无论伊莉娜如何躲藏，伊森都没有将其跟丢。

    而整个过程中，他也在不断地拷问自己，是否是自己多疑了。

    然而，还没等他放弃，伊莉娜就已经露出了马脚。

    看着远处街道上，嬉笑打闹的二女，站在街口凝神观察的伊森，猛地睁大了双眸。

    摘掉墨镜，平坦眉心攒成山丘，难以置信的眼神眺望远方，戴着口罩的他，呼吸变得异常急促，那种难以言说的震撼，感染了放映厅里的每一个人！

    震惊的特写持续了三秒后，镜头顿时向前拉伸，处在伊森前方的伊莉娜此刻正揽着艾丽卡的腰肢，如同情侣一般，在大街上肆意闲逛！

    “你等了我多久？”伊莉娜与艾丽卡并排前行的同时，口中还问着粉红冒泡的话语。

    “你说多久就是多久。”艾丽卡扭头扫了眼同伴，因为身高差的缘故，那昂起的头颅将修长的脖颈展现的淋漓尽致，面颊上的笑意无法遮掩，眼角的喜悦甚至都要溢出来了。

    “你似乎对我充满了怨念？”

    伊莉娜用身躯轻撞了下对方，斜视的目光中充满了调笑的意味，“怎么，对我的安排不满意？你现在，不已经洗白了吗？CIA的名单上面，不会在有你的名字了。”

    “嘿嘿嘿。”悦耳的轻笑声陡然而起，好似偷鸡成功的小狐狸一般，狡黠的目光与之对视，微挺的琼鼻似乎描绘出了一颗玩闹的心，“是啊，艾丽卡已经死了，我以后就不用担心在被CIA追杀了，这一切都得感谢你啊……”

    “你告诉我，你想让我怎么报答你？”

    翡翠般的眼眸紧盯伊莉娜，扑扇的睫毛充满了戏谑的意味。

    面对如此询问，伊莉娜倒是耸了耸肩，做出一副无所谓的模样，“我为什么要你报答？”

    “你的就是我的，我的还是我的！”

    当伊莉娜说出宣誓一般的话语时，鸦雀无声的放映厅里，顿时就炸锅了！

    如果说之前的议论皆属于个人行为，那么现在，已经没人能够阻止爆棚的话语了！

    “谁能告诉我？这是什么情况？我想到了江火饰演的伊莉娜是BOSS，但我没有想到，斯嘉丽饰演的艾丽卡竟然是诈死？她……她是怎样活下来的啊？”

    “不可能啊？刚刚不是放了尸检报告吗？CIA已经确定死亡的人是艾丽卡了，不存在假死一说，而且伊莉娜在被CIA控制的情况下，也没法调换报告，这其中绝对有问题！”

    “这不就是说CIA当中还有内鬼吗？如果真的是这种情况，那不就意味着整部电影才刚刚开始？前面那么多都是序章？oh my god……这……我没法接受啊！我可是在这儿坐了快一个半小时啊！我头一次发现，我竟然没有看懂一部商业片？”

    “等等……刚才这一幕，是伊莉娜在向艾丽卡告白么？”

    开场俗套？

    剧本抄袭？

    分镜头非主流？

    BOSS是谁被猜的一清二楚？

    那又如何？

    眼前这一幕，直接就推翻了所有人的猜测！

    看了一个半小时之后才发现，先前的猜忌与诋毁，不过是自娱自乐？

    这让他们如何接受？

    瞬时间，漆黑的放映厅内，近乎所有人都把目光投向了前排中央的位置。

    他们知道，一手操办影片的女孩就坐在那儿。

    他们相信，女孩能够感受到集体的疑惑和怨念。

    但是，江火现在并不会给他们解惑。

    就在众人震惊诧异之际，银幕上的画面依旧继续。

    伊莉娜和‘复活’的艾丽卡在八百多人的面前，上演了一场姐俩好的戏码。

    但可惜的是，无论二女如何互动，在场的嘉宾皆没有欣赏的意思。

    此刻的他们，心理异常烦躁，他们只想知道，艾丽卡是如何躲过CIA的尸检报告的，伊森-亨特到底什么时候才会去揭穿整个阴谋？

    在此情形之下，感觉到智商被影片碾压的他们，压根就不想瞧见二女的笑脸，银幕上的二女笑的越开心，他们的心理就越难受，仿佛那充满喜悦的笑容，是在讥讽他们的愚蠢。

    就连伊莉娜向艾丽卡投喂食物的片段，都没有掀起半点波澜。

    直至伊森主动出击，揭穿二女，探寻究竟时，漆黑的空间内，这才传出了新的声响。

    飘飘细雨之下，金茂大厦顶端。

    伊森双手持枪，面容冷峻的看着二女，声线也和外界气温一样，无比冰寒，“告诉我，艾丽卡为什么还活着？伊莉娜，你们在CIA里面，到底部署了多少人？”

    由于方才的追逐，之前还洋溢着喜悦的二女此刻显得狼狈不堪。

    在雨水的冲刷下，长发贴面，穿着单衣的她们打了个寒颤，随着镜头的特写，众人能够非常清楚地瞧见，那冻白的肌肤下，隐匿着的颤栗不安。

    “伊森，你怎么会在这儿？”

    光着脚丫的伊莉娜上前一步，似乎想要说些什么，但还没等她开口，伊森便拉开了保险，手腕一抖，枪口向下，毫不留情地扣动了扳机。

    只听砰的一声闷响，伊莉娜的脚旁溅起了数寸水花。

    “回答我！”

    双眸赤红的伊森代表了现场大众的心情，看着那狰狞的面庞，急促的呼吸声悄然而起。

    此时此刻，所有人都紧盯银幕，不想错过任何一个细节。

    他们需要解释，需要一个合理的解释，需要一个完美的结局。

    然而，伊莉娜和艾丽卡都不是那种能给答案的人。

    被伊森逼迫的她们，选择了反抗。

    只可惜，无论她们如何抗争，也没有从伊森的手中逃脱。

    被逼墙角的她们走上了绝路，身躯向后一翻，坠楼自杀。

    似乎知晓这种叙事手法容易引起观影群众的愤慨，于是乎，在二女自杀之后，银幕上的画面也没有和先前一样多卖关子，当伊森俯视而望的长镜头结束后，画面便再次切换到CIA总部，银幕的右下角，也出现了一周后的标注。

    “结果出来了。”之前和伊森共同完成任务的黑大个卢瑟将文件拍到了同伴面前，圆圆的面颊上，写满了无奈，“之前被伊莉娜打死的艾丽卡，和之后坠楼身亡的艾丽卡，是同一个人；而伊莉娜——似乎是之前被她打死的Mr. He的女儿。”

    ;the fuck？

    随着卢瑟将所有的检测报告拿出后，现场众人顿时骂街。

    这特娘的讲的竟然是克隆人？

    “my day，我早就应该猜到的！先是打击人体器官交易市场，然后发现那些器官全都是基因工程的克隆产物，既然连器官都可以克隆使用，那克隆个人出来，也不是什么大事。”

    “噢，我竟然被江火从头骗到了尾？一部爆米花动作片竟然拍出了悬疑片的味道？这简直……我真不知道该如何表达此刻的心情，我只想说fuck。”

    “这真的是一部令人毛骨悚然的电影啊！之前我们一直拍的是人类进化以后的内容，从来就没有人拍过基因工程初始阶段，新人类和人类的冲突和矛盾，没想到这部电影说的是科学和伦理上面的分歧吗？如此一来也能解释了，艾丽卡和伊莉娜为什么会表现得和情侣一样！她们都是基因工程的产物，没人知道她们和人类结合之后，会出现什么样的后果，她们不想承担这个后果，她们也想要安安稳稳的活着！这部电影说的不仅仅是科学、伦理、道德，还有抗争和人权！负责研究的Mr. He没有掌控他人人生的权利！”

    “难以置信，她竟然把这样一个本子拍成了商业片，这真的是……真的是一个大胆的想法。”

 361Give me liberty or give me death

    电影诞生之初，不过是用来记录生活中的点点滴滴。

    直到十九世纪末，二十世纪初，因为群众的需要，技术的发展，电影这才成为了人们生活中的一种娱乐方式，而随着观影人次的增多，营业收入的增加，这种短线程高收益的赚钱模式被资本所看重，在金钱的绑架之下，电影这个第七艺术，被彻底的工业化了，整个流程分工明确，每部电影主题明显，类型之间，泾渭分明。

    到目前为止，电影这个行当，总共有七大题材，二十八个小分类，在好莱坞工业化的今天，每一部电影，都会涉及三五个小分类，而每个分类之间，有着模糊但却清晰的界限。

    说得通俗一点，讲商业的电影，不谈纪实，场面够大，画面够燃，特效够足，动作够炫即可，只要满足以上要求，随便拉个剧本，上映之后，甭说是否能够盈利，反正回本是没有问题的；而若是在此基础上，加上一个标准线以上的剧本，拉来人们熟知的演员和足够的宣发，一部大概率赚钱的商业片便出现了：

    《碟中谍》、《加勒比海盗》、《尖峰时刻》、《终结者》，都是这一类的影片。

    前往影院的影迷心里也清楚，在观看商业片的时候，是不用带脑子的，没人会去纠结《变形金刚》的剧情，更不会有人去拷问《海王》之中的BUG，只要看得够爽，剧情上的硬伤皆可无视！

    毕竟，爆米花不是金针菇，没人会想着明天见！

    若是套用这些理论和标准来看待《碟3》，这的确是一部合格的商业电影。

    恢弘的场面、燃爆的激斗、炫酷的动作，最为重要的是，江火还给阿汤的影迷发了福利，把这家伙拍的贼几把帅；每个剧情环环相扣，乱中有序，人物关系的递进也是层层分明，串联的不错，但——从未有人想过，这些合格的商业元素，不过是江火营造出来的假象罢了。

    这的确是一部商业电影，但却是一个披着商业外壳，讨论着人权、伦理和道德的商业电影，当影院里的众人得知，艾丽卡和伊莉娜不过是基因工程的产物后，将前因后果联系起来的他们，已经嗅到了本片的中心思想。

    尤其是在影片最后，江月出现的那个彩蛋，看着从培养仓里爬起来的伊莉娜，本还气氛火爆的影厅内，顿时变得鸦雀无声，望着银幕上二女相拥的画面，这些同行们，忽然觉得嘴里一阵苦涩——

    弄到最后，就只是为了活着吗？

    “我收回之前的评价，这部电影并没有抄袭。”迈凯伦深吸了一口气，将内容全部看完之后，他才明白，眼前这个剧本，到底有多么的优秀，“最开始的突袭，不过是引子开端罢了，通过打击黑市交易，发现了滥用基因工程的科学家；在抓捕对方的时候，伊森陷入了伊莉娜布置好的陷阱，这所有的一切，全都是伊莉娜策划好的‘游戏’，父亲的死亡是事情的终结，也是她的新生，因为伊莉娜不想要对方安排的人生，她虽然是基因工程的产物，但她不想被旧人类摆布，而且也没有伤害旧人类的意思，所有的行为，都只是为了能够活下去，自由自在的活下去，而不是在暗无天日的阴影中，过着恐慌而又惊悚的生活。”

    没错，整个影片的利益，已经表达得非常清楚了。

    伊莉娜和她的妹妹，包括艾丽卡等一系列基因工程人类，都没法决定自己的出生。

    她们的存在，全都是人类研究的结果，对于制造她们的人类来说，这些家伙，不过是自己通往永生道路上的阶梯，她们存在的价值，就是反馈各项身体数据。

    但……

    以伊莉娜为首的这群基因工程产物，也有着自己的思想。

    她们也想活着，好好的活下去，而不是生活在类似于楚门的世界中，惶惶不得终日。

    她们没法决定自己的出生，但她们想决定自己的人生。

    正因如此，才会有了开篇CIA发现印度地下人体器官交易黑市，让IMF小组前去打击的事情，才会有了基因工程数据的泄露，CIA命令伊森继续追查的故事。

    就在迈凯伦感叹摇头之时，罗杰-埃伯特则摘下了自己的眼镜，不断按压着晴明穴，回忆着方才的剧情画面，“这个女孩果然没有让我失望，和《蝴蝶效应》一样的叙事构画，虽然最后的结尾有些匆忙，但依旧点出了主题，能在商业片当中加上人权和伦理的内核，已经非常不错了，看来她并没有因为奥斯卡的失利而沉浸在纯粹的商业片之中，就是不知道，这个已经变了味的电影，是否会被广大影迷所接受，毕竟，只要看到最后，走进影院的那群影迷应该都会发现，真正的主角，并不是伊森，而是糊弄伊森的伊莉娜……”

    说到这儿，罗杰的话语忽然顿住，思索了几秒后，老爷子这才笑了起来，“哦，我在想些什么呢？江火的影迷不比汤姆少，或许会有不少人爱上她和斯嘉丽在电影中的互动，在最后的时候，说不定还会咒骂汤姆呢！这真是个机灵的女孩！”

    应邀前来的嘉宾又不是傻子！

    或许《碟中谍3》的前一个半小时极度缺乏内涵，主题不清晰，全篇靠着紧凑的节奏和丰富的细节来带动，以阿汤为核心，给观众上演了一场动作盛宴，但最后的半个小时，却将之前的零碎讯息全部衔接了起来，本还处于影片边缘的伊莉娜瞬间被拉到了中心，不仅给前半段的内容找了个合理的解释，还让整部电影有了个明确的核心！

    那种不惜一切代价追求自由的价值观，非常吻合他们的教育理念，而且也和帕特里克-亨利与一七五五年三月二十三日，在殖民地弗吉尼亚州议会演讲中的最后一句话高度吻合：

    Give me&y ive me&h！

    …………

    “演的非常棒，汤姆，你是不是换了个新的摄影师啊？这一部电影当中的你，可比之前还要帅！——我说的是《壮志凌云》里的你哦！”

    “我真的为你感到高兴，迈考利，你又写出了一个优秀的本子。”

    影片播放结束后，派拉蒙也按照惯例，举办了一个派对，招待来参加开幕式的嘉宾、公司高层以及剧组成员，在布拉德-格雷的简短致辞后，宾客们便在场地里来回走动，谈论着各种各样的话题。——当然，绝大部分的话题，也都是围绕着《碟中谍3》展开的，毕竟这部电影，给他们带来了不小的震撼，各种意义上的震撼。

    “票房？这个我也说不清楚，你知道的，这是一个非常复杂的问题……”说话是某个数据公司的分析专家，“是的，我们需要更多的数据，但就我个人而言，整部电影的体验还是很不错的，至少作为汤姆的影迷，我觉得会看的很开心。”

    由于到场嘉宾非常之多，首映礼的酒会举办的比较盛大，会场气氛也相对兴奋。

    虽然被导演的叙事手段给骗了，但大家并不会在意这些小事，反而举着酒杯朝着江火不断靠拢，想要听听这个家伙的创作构思与灵感来源。

    “剧本？哦，这都是一个意外，电影中的技术是根据CCRS基因编辑这个课题展开的，我们有考证，至于具体什么时候能够做到？我们也不清楚。”

    “感情线？这个就更简单了，伊莉娜知道自己不是传统人类，她们这个群体知晓自己无法和正常人融洽共处，这也是每个新技术诞生之初的通病，她们远景其实也非常的简单，就是活着，没有所谓的抗争，平平安安的感受整个世界，就是她们最大的心愿。”

    “为什么我每次都能选中这些好本子？啊，亨特先生，您过誉了，我只是喜欢和编剧多多沟通罢了，毕竟，每个编剧在构思剧本之时，都有自己的想法和见解，若是双方能够达成一致，那拍摄出来的电影，肯定会和剧本相吻合，你们要是觉得剧情设计的不错，那就去找迈考利吧，他之前，就拿过小金人！”

    在妹妹的陪伴下，江火就站在会场的中央，不停的接待到来的嘉宾。

    虽然来来往往的宾客只会占用她数十秒的时间，但奈何数量众多，再加上每个人的身份，她若是还和以往一样选择摸鱼，那怕是得把所有人都给得罪光。

    不过，值得高兴的是，很多人都对她的构想点赞。

    如此好评之下，她脸上的笑容，就更加的灿烂了。

    “你好，江火小姐。”当然，最令她意外的是罗伯特-艾格的到来，“哦，你的影片我其实都看过，但之前的电影，除了《百万》之外，利益并没有这部这么明显，我很喜欢这部电影，如果有时间的话，我想我们可以好好聊聊？”

    没等江火说话，搀着她的妹妹就已经在她的腰间轻捏了一下，明白过来的江火笑着点头，“当然，我还得感谢你能前来捧场呢，旁边有个会客厅？我觉得布拉德不会介意的。”

 362艾格和院线

    布拉德-格雷当然不会介意，因为随着大制片厂时代的远去，各大影业公司便不再拘泥于签约固定的导演和演员，他们的选择更加的开放，更加的灵活；当然，布拉德也恨不得掐死罗伯特-艾格，毕竟，一个人的时间和精力是有限的，和江火有明确业务往来的集团，现在就有三家，若是迪士尼在横插一脚，那这可就真没法玩了。

    只可惜，时间地点不对，如若换个人烟稀少的场合，他兴许还真会拆散二人。

    而现在，他只能眼睁睁的瞧着，三人行进至旁边的会客厅。

    江火身为宴会的主角之一，她的一举一动，自然会引起周围人的关注，随着她的消失，三分钟不到，全场嘉宾皆得知了这个讯息；和迪士尼有着业务往来的家伙们心中骤紧，而另外几家影业公司的高层，心里更是冒出了别样的想法。

    “罗伯特先生，很高兴能在今晚见到你，之前的ABC专题报道真是帮了我们一个大忙，如果没有你们的数据分析，或许今晚的星味，会逊色不少。”

    刚一落座，江月便率先开口，面带感激的看着对方。

    她身旁的江火也是轻笑点头，连声附和。

    虽然江火不知道妹妹为啥会冒出这样一句开场白，但——跟着做就完事了。

    “噢，别叫我罗伯特，叫我鲍勃就好了。”艾格笑眯眯的挥了挥手，丝毫没有被江月的‘讨好’打乱思路，“ABC的专题报道不过是实话实说罢了，他们发现了一个惊人的事实，又发现在那个时候发文，能够给收视率带来很大的提升，于是他们就做了，和任何人无关。”

    说话的同时，艾格还朝着二女眨了眨眼，暗示的意味，极其浓郁。

    “原来如此，我还以为是我姐姐的魅力足够大呢？”

    江月半开玩笑的扭头看了江火一眼，江火也非常配合的做出了一幅失望的表情。

    如此举动也引来了艾格摇头轻笑，耸肩道：“你们姐妹俩都很有魅力，不然的话也不会有那么多的影迷粉丝，当然，新闻媒体讲究实事求是，事实是什么，他们就说什么，若是被外界所左右，那不就和《纽约时报》一样了么？”

    艾格话中有话。

    从明面上看，他是在坚守新闻媒体的公正性，但随着《纽约时报》这个名词的出现，二女顿时就了解了对方的意思——他这是在变着法的说韦恩斯坦的事情呢！毕竟，若是没有奥斯卡那一出，《纽约时报》那边的实锤证据，就已经被韦恩斯坦给摁下了！

    艾格这回是来兴师问罪的？

    二女转念一想，便把这种可能抛之脑后。

    如果他真的对二人留有怨念，今晚怎么可能会来捧场？

    况且，韦恩斯坦之前就和迪士尼闹掰了。

    就算没有闹掰，艾格这位迪士尼的掌舵人也没必要为了她们两个，亲自跑一趟。

    如若真的是寻仇，那这种one on one加秋后算账的举动，也太跌份了吧？

    “鲍勃，不知道你找我姐姐，想要谈些什么？”

    在此决断之下，江月便没再这个话题上多做停留，而是直奔主题，想要探明对方来意。

    直白话语并没有引起艾格的不满，他用肯定的眼神扫了二女一眼，旋即笑着道：“果然，如同外界传闻的一样，江火你有个好妹妹，所有事情都不用自己操心，只要在自己感兴趣的电影事业上钻研即可，我要是有你这样的妹妹，或许十年前就能坐到现在这个位置了吧？”

    羡慕的情绪自然流露，艾格压根就没有掩饰自己对江月的欣赏，反而在二女沉默之时，向她抛出了橄榄枝，“有兴趣来迪士尼工作吗？我可以直接拍板让你接事业部总裁的位子，向我直接汇报，手下的团队绝对是专业的，比你现在自己组建的队伍要好上数倍。”

    挖墙脚？

    江火眉头挑起，看了眼妹妹。

    就在她扭头探寻之时，江月也转过头来，和她对视了一眼。

    那种从内至外的得意，瞧的江火是心中一紧。

    她不会是想丢下我不管吧？

    突如其来的念头令江火有些发急，她可是知晓自己有几斤几两的，拍个戏闹腾两下没有问题，若是真把所有事情摊到她的面前，她敢肯定，自己是没能力打理的。

    回想起之前妹妹拉着自己工作的画面，她就有些头大。

    江火的担忧，被江月捕捉的一清二楚。

    眼见着对方想要开口，她便率先伸手，握住了姐姐的手背，“鲍勃，你可能弄错了，我现在打理的都是自己的产业，虽然我没有薪水，但我姐把所有的都给我了。”

    “哈哈……”艾格笑了两声，摆手道：“不要紧张，我就是开个玩笑。”

    “我要是有你们这样的能力，我也会选择自己单干。”

    爽朗的笑声并没有驱散二女心中的疑惑。

    因为艾格在解释之时，又非常刻意的提到了她们的能力。

    姐妹俩不是傻子，她们当然知晓，自己的所作所为，是隐藏不住的。

    在这些集团面前，她们就像是毫不设防的商店一般。

    个人隐私？

    别逗了，这群家伙有一万种方法能够把她们的行径调查清楚。

    既然艾格亲自前来，那便说明，他最起码已经把两人的底牌给摸透了。

    如果二人没有前世的记忆，那现在，就是一场碾压式的对话。

    在消息不对等的情况下，任何决定，都是赌博。

    二女非常庆幸，因为她们知道迪士尼的未来规划；同样，她们也非常担忧，害怕艾格会使用强硬手段，展现集团的力量，将自己直接碾压。

    或许是感受到了二人的不解和忧愁，一直在绕圈圈的艾格终于停了下来，把事情，向前推进了一步，“好吧，聊也聊过了，我若是还不说明来意，兴许就没机会了。”

    “我们进来的时候，布拉德可是瞧的清清楚楚，若是不赶紧出去，估计再有一会儿，他就会冲进来抓人了。”

    打趣的话语并没有赢来江火江月的展颜附和，当然，沉默的窥视也没有引起艾格的不满，掌握主动权的他双手合十，脸上也露出了礼貌的笑容。

    “我今天来呢，除了有欣赏电影之外，其实也想和你们谈笔生意。”

    “我听说，你们的名下有一百三十七家影院？”

    “怎么样，有兴趣出售给我吗？”

    What？

    一百三十七家影院？

    江火的脑袋瞬间宕机。

    她猜到了电影，猜到了漫威，猜到了Facebook，但从未猜到院线。

    她可以十分肯定，自己没让妹妹去布置院线啊！

    而且她也非常的确定，妹妹压根就不会去投资院线！

    即将到来的金融危机会给北美地产行业带来极大的冲击，在此之前投资地产？那怕是要赔的底掉啊！江月绝对不会干出这种蠢事！

    艾格的讯息错了吧？

    他把别人家的情况，算到自己头上来了？

 363对手

    不当家不知柴米贵。

    就在江火脑袋宕机的瞬间，本还流露出审视意味的江月倒是笑了起来。

    “鲍勃，我想你弄错了，那个院线，并不是我们一个人的。”

    “你既然提到了院线，那你应该调查过了，真正的大股东，是曾经和你们米拉麦克斯有过生意往来的江致强，我们实际上只占有很小的一部分股份，百分之三十而已。”

    “而且那边的生意，一直都是他在打理，我们从来就没有插过手。”

    和一问三不知的江火相比，江月的反应，那可就快多了。

    她的确不会在北美投资院线，因为这是一个成熟到无法钻空子的市场。

    但华夏那边的生意，倒是一直都在做着。

    一百三十七家，已经是江致强所能运营的极限了。

    奥斯卡颁奖礼的当晚，艾格向妻子吐露心声后，第二天清早，便向下属发布了任务，让他们对二女进行了再一次的摸底调查，而这一回，就连华夏那边都没有放过。

    在他的吩咐下，偌大的机器高速运转，很快就搜集齐了二女的资料。

    她们投资了什么？

    哪些产业是她们的主营业务？

    每年亏损的影业公司为什么没有和江火的电影事业一样变得耀眼夺目？

    当艾格发现，江月在华夏第三大院线中占股百分之三十后，整个人都陷入了震惊状态！

    要知道，随着合资影院外资占股百分之七十五的policy取消，一直对华夏院线有所图谋，并且和万达合作的华纳兄弟已经开始撤资，预计今年年底，就会全线退出。

    华纳的撤资对于另外五家来说，倒是一个非常好的消息。

    毕竟，没人愿意在开拓一个新市场时，还要看着老对手的脸色行事。

    而对于艾格来说，华夏是一个志在必得的蛋糕。

    九九年的香江迪士尼游乐园项目，就是艾格亲手操办的。

    包括去年的迪士尼驻华总部从京城搬至魔都的行为，都是他的想法。

    按照艾格的规划，在拿下皮克斯动画的同时，他也要把停滞将近十年的华夏业务给做起来，让迪士尼成为大陆影响面最大最广的娱乐、传媒公司之一。

    就在这个时候，重新更新过的二女档案，打乱了他的计划。

    在此之前，他的确有和江火合作的想法。

    想要借助对方的影迷群体，拓展迪士尼的真人电影业务。

    虽然上个世纪四十年代，迪士尼就涉足真人电影领域，但这方面，一直进展不顺，根本就无法和其他大制片厂相提并论。

    直到零三年推出《加勒比海盗》后，家庭电影以外的类型，才算是有了明显的突破。

    拉着江火算是想在百尺竿头更进一步，但现在嘛——

    那块百分之三十的蛋糕，显然要比电影业务更加让人垂涎欲滴。

    毕竟，在迪士尼的三大主营业务中，‘电影娱乐’只能排在最后一位。

    虽然它有着较大的上涨空间，但和‘媒体网络’与‘主题乐园与度假区’相比，营收方面，差距太大！要知道，这两项加起来，可是贡献了超过七成的收益！

    当然，最令艾格惊讶的，远不止于此。

    仔细研究二女投资历程后，他猛地发现，所有的一切，都和迪士尼的发展是那么的相似！

    迪士尼是靠着米奇起家的，而二女则是靠着江火起家的；

    迪士尼在用动画电影收割票房的同时，也在通过开设主题乐园等手段，不断强化着米奇的形象价值，让它和孩子的童年捆绑在一起，而江火则是在不断拍戏的同时，也通过和漫威捆绑的方式，把自己的形象与北美大众最常接触的漫画相互关联；

    迪士尼斥资收购米拉麦克斯，想要在真人电影上做出一番成绩，想要染指除动画片以外的奥斯卡奖项，而江月则自己创办了Avatar影业，在六大并不会涉猎的安全区域，恐怖片领域，尝试着打响了第一炮，并且和焦点影业绑在一块儿，与整个产业搭上了线；

    迪士尼收购了ABC广播公司，想要控制舆论，以媒体手段为自己的品牌增值，而江月则参股了Facebook，自己弄了网络公关，试图在各大公司并不涉猎的非传统媒体领域，抢先占下一块地盘，而华夏的腾讯，更是握有最大的聊天软件；

    迪士尼和全球最大的玩具生产公司美泰有着良好的合作关系，想要把自己的品牌通过各种方式，植入孩子们的人生，而江火现在则和世界上最大的主机生产商索尼合作，推出游戏，想要弯道超车，朝着不同年龄段的玩家世界里，尝试着根植自己的形象……

    没错，江火现在的确炙手可热！

    几乎所有人都视她为无害！

    谁会想象，一个不拿保底片酬，只拿分红的家伙，会有这么大的野心？

    不论是好莱坞的同行，还是六大高层，亦或是分析专家——

    谁都没有想过，如果她们姐妹俩的投资项目全都成功的话，会是什么样的局面？

    是的，艾格已经看出了江月的野心，他也看出了江火的用意！

    不拿保底片酬，不就是想要让这些影业公司放心！告诉他们，自己只是热爱电影，大家一荣俱荣一损俱损，你们赚不到钱，我就是白打工的！

    影业公司为什么会昙花一现？不趁热打铁推出《电锯惊魂》的续集？

    真的是没钱吗？不是！是没有足够的资本！

    她们怕发展的太好，引起其他公司的忌惮，直接出手，将自己碾压！

    所有的挂靠不过是麻痹敌人的手段罢了，你好我好大家好的样子只是她们的伪装！

    罗伯特-艾格不是傻子，他的能力，也不是其他公司的高层可以比拟的！

    要知道，前世的他，是世界五百强中薪水最高的CEO，因为成绩太过瞩目，太过耀眼，就连退休都被延迟了两次——迪士尼找不到其他合格的继任者！

    所以，在瞧见二女的履历表后，他才会亲自找上门。

    当然，他不是来追究二女复制迪士尼发展道路的行为，这种虚头巴脑的东西，一点用都没有，他要的，是人！能够给迪士尼带来更多利益的人！

    将所有的细节都摆到明面上后，坐在他对面的二女，遍体生寒。

    影片获赞的喜悦已经消失的一干二净，取而代之的，则是莫名的冰冷。

    想要从一名播音员做到世界五百强企业的掌门人，那可不是一两句话就能办到的。

    在这种人面前装傻充愣、虚与委蛇是没有任何效果的。

    看着那文质彬彬的面庞，感受着礼貌的笑容，江月轻捏了一下姐姐的左手，示意她不要担心，而她自己，则是朱唇轻启，笑着道：“鲍勃，很精彩的分析。”

    “如果你不帮我们把事情理顺，我们或许都没发现，自己现在，竟然这么的可怕？”

    “是吗？我可不这么觉得。”艾格摇了摇头，用自己的话语，彻底堵死了二女的后路，“我之前和史蒂夫-乔布斯聊过，他和我说，你们最开始的漫威版权，是通过李超人那边的渠道得到的？后面你进入斯坦福，也是从他们那边拿到的推荐信？”

    “说起来，你们这么做还真麻烦，以你们的实力，斯坦福不收你，那才叫有眼无珠。”

    “而且，我还知道，安迪-鲁宾那家伙，可是编程天才，他最擅长编写的，就是手机程序吧？但我是苹果董事啊，我怎么听说，史蒂夫的手机，已经进入了最后的测试阶段呢？”

    说到这儿，艾格的话语顿了顿，食指轻轻地敲了敲桌面。

    哒哒声响宛若锤击，敲打着二女的心脏，就在他似笑非笑的盯着二人之际，话语，也缓缓吐露，“安迪-鲁宾之前在斯坦福召开了一个讲座，就是讲述手机操作系统的，只不过很多人都对他的想法不感兴趣，而江月小姐你，则花了五千万，把它给买了下来。”

    “如果允许的话，我真的很想看看，你们推出的手机，是什么样的？”

    “当然，如果你们有什么需要，我也可以帮你们联系高通等设备服务商哦。”

    “算是我对你姐姐电影的欣赏吧？不用谢我。”

    艾格的脸上，露出了灿烂的笑容。

    宛若老菊一般，眼角的褶子，清晰可辨。

    感受着‘暖阳’笑意，江月的嘴角也随之勾起。

    虽然微笑回应，但她却在心里，暗啐了一口。

    ‘得了，这回是真的遇上对手了。’

 364选择实话实说的ABC

    “鲍勃，你对那百分之三十的股份并不感兴趣。”

    轻笑同时，江月也道出了自己的看法。

    “嗯哼？”艾格偏头，饶有兴趣的问道：“为什么这么说？”

    “华纳撤资便是最好的理由。”

    虽然艾格罗列出来的消息超出了江月的预料，但她若是胆怯了，那怕是永远都没法翻身了，艾格会和迪士尼推出的木法沙一样，盯紧着自己的猎物，不会给对方任何机会。

    “合资影院外资占股百分之四十九的事情，不是你我能决断的，无论是华纳也好，迪士尼也罢，掌握院线，无非是想要掌握排片方面的主动权罢了。”

    “你们觉得市场一定会打开的，到时候，同一个档期兴许会有好几家公司同时竞争，掌握了排片便相当于是掐住了对方的脖子，不仅能影响票房，也能打乱竞争对手的计划。”

    艾格点头，毫不掩饰的说道：“说的很有道理，但这并不能证明我不想要那百分之三十。”

    “为什么不能证明？”

    即便艾格一直在强调院线股份，但江月已经看出了事情的本质。

    “你想要的，并不是我那百分之三十，而是江致强手中的百分之四十九。”

    “百分之四十九是你们能够持股的最大极限，但因为policy的原因，你们可能永远都没法达到百分之六十七的绝对控制线，这也是华纳撤资的真因，你们需要的是完全控制，而不是每天爬起来为了这些破事吵吵闹闹。”

    “据我所知，华纳在参股合作之中，一直没有抢到院线管理的主动权，既然没法绝对控制，经营起来又不顺心，他们当然会选择放弃。”

    “有了他们这个实例，你们迪士尼在操作的时候，肯定会想避免这件事情。”

    “如何避免呢？”

    言语至此，江月也和先前的艾格一样，用食指敲了敲桌。

    哒哒哒的声响引得艾格闷笑不已，本还自信的面庞上，显露出了几分欣赏。

    他没有言语，而是选择坐在那儿安静倾听。

    “其实，如果真想避免的话，操作起来非常的简单。”

    “自己按照policy要求持股百分之四十九，然后在找一个合适的人，持股十八以上，这样一来，你们就可以按照自己的管理思路，掌控整个院线。”

    “那谁才是这个合适的人呢？”

    “事实证明，绝大多数的生意人是不行的。”

    “只有在自家地盘上做生意的家伙，才好控制。”

    “因为这样一来，你们迪士尼压根就不怕对方阳奉阴违，院线那边出事情了？没有按照我们的要求去做？那北美这边的主业，你就别想要了……”

    江月顿了顿，灼灼目光紧盯艾格，丝毫没有被迪士尼的百亿市值给吓倒，反而语气沉稳的道出了自己的观点，“所以，你要的并不是我的股份，而是和之前一样，想要我们这个人。”

    “呵呵呵呵……”

    艾格轻笑了起来，鼓掌同时，也反问道：“非常不错，那么，我们便算是达成共识了？”

    和江月分析的一样，现在的六大，非常的苦恼。

    他们找不到合适的合作伙伴。

    能在北美混得风生水起的家伙，内地基本上没有产业，想要让这些人回去投资，从零开始拉扯院线，配合他们的行动？这不就是吃饱了撑着没事干么？

    而手中掌握院线的家伙，绝大多数人的主业都在内地，与他们合作的确没有问题，但若是在出现华纳那样的情况，不就意味着他们的钱又要打水漂了吗？

    既然有华纳这个前车之鉴，他们就不可能在同一个地方再次犯错！

    如此一来，便出现现在这种情况：

    他们需要找一个懂行的，在华夏有一定资产的，其主业又在北美的家伙。

    当然，如果对方的内地资产正好和电影工业有关，而在北美的主业，也和好莱坞带有连携的话，那就是再好不过的事情了……

    这么一换算的话。

    现成的家伙就已经坐在了艾格的面前。

    然而，就在艾格以为，今日之事能够有个完美的结局时，江月却摇了摇头。

    “抱歉，这件事情比较的复杂，距离谈成，还有很长的一段路子要走呢。”

    拒绝了？

    艾格依旧微笑，但右眉却不由自主的挑了起来。

    “为什么？”

    “你难道就不担心，刚刚我所叙述的某些事情发生吗？”

    艾格并没有威胁江月的意思，现在的他非常好奇，江月凭啥拒绝他？

    没错，二女投资的项目非常之广，涉猎的行业相当之多，但这些，在绝对的资本面前，没有任何卵用；初创期和成长期的企业根本就不堪一击，就算二女手头上的企业全都进入了稳定期，他也能轻而易举的将其碾压。

    迪士尼啥都不会，就是钱多，拿钱砸，都能砸死你。

    而且，艾格也相信，二女明白这个道理。

    不然的话，她们也不会处心积虑的隐忍不发。

    如若她们只是一个野心勃勃的蠢人，那早就在娱乐领域肆意扩张了，而这样的行为，也会早早地引起其他几家的主意，落到最后，肯定还是收购的结局。

    “鲍勃，你要是真的想对我们动手，那就不会拉我们过来谈心了。”

    面对艾格的询问，江月忽然抬手，捏住了姐姐的下巴，在她的动作下，江火一脸懵哔的转动脖颈，配合妹妹的动作，“我姐这张脸，就是答案。”

    “你想要的是我们姐妹俩，不到万不得已，你是不会把我们毁掉的。”

    “今天这场电影，是布拉德-格雷交给派拉蒙股东的考核答卷，你会在这个时候出手对付我们吗？那样的话，如果电影扑街了，布拉德就算不表示，他也会记恨上你。”

    “还有，索尼那边的《暴雨》，可是电脑娱乐的项目啊。”

    “你要是仔细调查过我们的资料，那你应该明白，《暴雨》这部电影，其实是为了给电脑娱乐的游戏做宣传的，人家第一次弄交互式电影游戏，可不想瞧见外人砸场。”

    “你应该听说了吧？今天是四月三十日，十天之后，同样也是在洛杉矶，索尼会在召开的E3展会上面，宣布以我姐个人形象打造的两款游戏，这是他们次世代主机的独占作品，由于是交互式电影游戏，他们会尽可能的体现机器的画面效果，你觉得对方会眼睁睁的瞧见，你以莫名其妙的理由，将这一切都毁掉吗？要知道，人家可是准备凭借机子的性能，把微软那边的Xbox360直接压下呢……而光是我姐的面部建模，他们就做了三个月，这其中还调用了索尼图形图像之前采集到的面捕数据……”

    “哦对了，环球那边也会不高兴！不知道你查到没有，我和他们签订的合约，是以漫威电影亏损为基础的，如果上映之后亏损了，我就必须得用Facebook百分之十的原始股优先偿还债务，但问题是，电影到现在都没拍啊，他们连第一笔钱，都没打过来！”

    啪啪啪……

    江月在姐姐的面庞上轻拍了几下。

    清脆的声响在密闭的会客厅里显得是那么的清晰。

    望着那已经快要呆掉的姐姐，江月忽然笑了起来，盯着那张精致面颊仔细欣赏的同时，她还向艾格反问道：“鲍勃，你觉得我姐姐这张脸值多少钱？”

    一直在笑的艾格似乎并没有在意江月刚刚的描述，反而仔细的看着江火的面庞，毫不遮掩的打量了起来，“虽然福布斯把你们排在了华夏富豪排行榜第三的位置，一百六十亿的身家，但我觉得，把单位换成美刀，一点问题都没有。”

    “光你姐这张脸，就值一百亿了。”

    “哈哈哈……”

    闻言，江月大笑摇头，“鲍勃，这你可就说错了，我一直觉得我姐是无价的。”

    无价？

    艾格先是一愣，旋即点头应和，“是啊，就和迪士尼一样，我们也不会出售米奇。”

    随着江月到处借势，把话语权重新拉回来后，接下来的商谈，倒是变得融洽不已。

    艾格的确没有毁掉二人的打算，在准备吃独食的情况下，他也不会把自己的发现肆意散播，让其他五家有可乘之机。

    所有的威胁不过是锋芒毕露的试探罢了，江月要是没远见，他会非常高兴的把二女直接吃下；但若是有胆量，他也不会气馁，反而会和她商谈更加深入的问题。

    就比如说：

    “我觉得《碟3》挺不错的，如果不出意外的话，ABC会实话实说。”

 365‘刷票房’

    ‘这是有史以来，最好的电影系列续集，我非常期待它在市场上的表现，江火用两个小时讲述了一个与众不同的间谍片。汤姆-克鲁斯出演的伊森-亨特终于找到了对手……’

    ‘令人惊叹的是，汤姆在延续前作之中帅气的身手时，还贡献了不少令人惊叹的表演，虽然我不想剧透，但我还是想说，他最后和某个家伙对视的眼神，让我瞧见了查理-巴比特的身影……当然，最令人意外的是江火，和之前欢笑的商业片不同，这回，希望你们能够准备好纸巾，相信我，这不是演习！’

    ‘在观看这部电影时，你或许会觉得前半段的剧情有些俗套，但，希望你们能够看到最后，而且，在此过程中，请安静的欣赏，不然的话，等你们从影院里出来后，你们会惊讶的发现，自己的面颊，会和我们这些参加了首映的家伙一样，被江火给扇肿了……’

    随着各地首映式的展开，《好莱坞日报》、《纽约时报》、CBS、ABC等重要的杂志媒体纷纷发表了对《碟中谍3》的影评，这些口径一致的正面评价也促进了大众的观影欲望，毕竟，就连之前看衰江火的媒体都已经自扇耳光了，从侧面来说，这已经是对影片的最好宣传了。

    “没想到就连罗杰也给这部电影打了三颗大拇指？嘶……不对啊，我怎么感觉，他每次评论江火的电影时，最低也是三颗大拇指？这——这是暗箱操作吧？”纽约曼哈顿上西区的一间公寓内，中年男子埃里克-唐斯一边浏览着Blog，一边疑惑的向自己的妻子询问。

    “这就得问你们ABC了，就连你们ABC都帮派拉蒙打广告了，罗杰发个影评又能怎么样？”金发妻子珍妮耸了耸肩，似乎对丈夫的疑问表示无语，“况且，这回可是全线好评哦，烂番茄双百评分，你该不会觉得，就连IGai也被派拉蒙拿下了吧？”

    “况且，到目前为止，江火拍了八部电影，你能说你讨厌哪一部吗？”

    “不能吧？”

    “你最多只能说你不喜欢哪一部电影。”

    “她电影中体现出来的价值观和主流价值观所吻合，你觉得在这种情况下，哪个影评家会吃饱了撑着没事干，故意跳出来去喷她？”

    没错，铺天盖地的软文席卷了整个北美。

    六年前，《卧虎藏龙》刚出世时，还得依靠各方施舍，才拿到了小得可怜的媒体宣传，而六年后的今天，即便没有漫改、功夫等因素加持，光凭江火这张脸，就已经获得了常人难以企及的流量，不仅是网络，还有传统媒体。

    当非派拉蒙派系的媒体、与之有业务竞争的家伙也开始鼓吹这部电影时，在铺天盖地的好评下，你很难集中精力，完全无视这方面的内容。

    至于疑惑？

    当然也有。

    厌恶，更是存在。

    但是，就像珍妮和丈夫唐斯所说的一样。

    现在，没有几个人愿意跳出来去喷江火。

    “好吧，你说的很有道理。”唐斯点了点头，坐在电脑前的他半转身子，“怎么样，今晚有兴趣去看电影吗？去现场见证一下，这个能被我们ABC都吹嘘的电影。”

    “今晚？”正在镜子前打理妆容的珍妮意外的看着镜中的丈夫，疑惑道：“我记得刚上映的电影是没有网上预售的吧？我们待会去现场排队？哦天哪，我等下要回公司送文件，等我弄完，估计电影院门口都要排起长龙了，还是算了吧……”

    四月三十日首映礼，五月五日周五全线上映。

    对于有闲暇时间的观众来说，赶场观影并没有什么问题，但对于他们这些白领阶层，中产家庭来说，周末观影，实在是有些困难了；他们的空闲时间和观影时间段，都是影片最热门的时间，要他们将宝贵的周末浪费在排队和买票入场上？他们肯定不会愿意。

    与其每次都是最后买票，在最差的边角座位上观影，还不如等影片下映之后，租一些录像带、DVD光碟回来，在电视机前慢慢地欣赏电影。

    除非是那种必须去影院才能享受到最好效果、感受到震撼场面的特效大片，不然的话，他们宁愿多花一些钱，也不想把自己的黄金时间浪费在排队上。

    “排队，你在想什么呢？”得知妻子的忧虑后，唐斯直接道：“我们公司已经包下了两块银幕，今晚三场不用买票，直接拿工号牌入场即可。”

    “what？你们公司？ABC？”

    丈夫的话语令珍妮更加疑惑，她直接放下了手中的眉笔，转身看向对方，“这是谁的命令？你们母公司迪士尼出电影时，你们下面也没有这种待遇吧？这——这是刷票房？”

    是的，艾格回去以后，便下发了这则命令。

    当然，他可不是为了刷票房——在承包下两块银幕的同时，他也要求前往观影的ABC员工，填写特制的调查问卷，而里面的内容，全都和整部电影有关。

    说白了，就是花钱买这些中产阶级媒体工作者的评论。

    既然江月达到了他的预期，那他便会着手构建二女的资料库。

    不过，这些内容并不会透露给下属。

    底下的员工只知道，这是迪士尼想要正式进军真人电影市场的表现。

    既然有这种待遇，那珍妮自然不会拒绝。

    让丈夫把自己送到公司处理完工作后，二人便赶到了指定影院。

    看着那一字排开的长龙队伍，望着那些青春靓丽的年轻人，夫妻俩有些感叹。

    不仅是因为他们年轻，还因为江火和汤姆的热度。

    尤其是在他们瞧见，不少人的脑袋上挂着一个残破的黄金面具时，那种油然而生的敬佩感，更是充斥全身，他们当然知晓，那个面具意味着什么：那是《梦》中的经典镜头，江火努力把思维具象化时，被从天而降的钢铁侠面具砸得一头包的逗哔场景。

    “那些家伙显然是江火的粉丝，头上戴着残破面具估计是为了表达自己对江火的不满吧？江火挖坑不埋的举动太遭人恨了，多少人等她拍续集，她却和个没事人一样，躲起来捣鼓别的电影。”唐斯一边把工作证交给临检人员，一边冲着妻子说道。

    “怎么？你也想要吗？”

    珍妮挽着丈夫的胳膊，笑着道：“没事，待会出去的时候给你也买一个。”

    早在二十世纪九十年代的时候，英国学者西尔斯便提出了‘粉丝经济’这个概念，从那以后，许多企业都认识到，粉丝对于产品的情感投入其实是一种宝贵的情感资本，所谓的品牌价值，其实就是粉丝与品牌所建立起来的持久情感联系。

    影院门口，长龙队伍中的各色造型，便是粉丝经济的最好体现。

    数据公司的信息收集员甚至都不用开口询问，便可以通过各异造型，判断出所来观影的人员当中，有多少是江火的粉丝，又有多少人能够在接下来的漫改电影里，贡献直接票房。

    随着队伍长度的加剧，那些坚守在岗位上的统计员感慨万千。

    这些数据，令人眼热。

    这些人群，令人痴迷。

 366江火的黄金时代

    “Boss，根据刚刚更新的数据来看，整个北美三千多家影院，均有排片。”

    就在影迷们站在影院门口，排起长龙，等待购票时，派拉蒙的市场部总裁拿着刚刚出炉的文件，向布拉德-格雷汇报着最新情况，“由于某些影片选择临时撤档，所以我们的排片率，实际上达到了百分之五十一……”

    “百分之五十一？”

    即便天色已暗，但布拉德-格雷依旧窝在办公室里，想要在第一时间拿到最新数据。

    而这突如其来的排片量和排片率好似一桶冷冽清泉，浇得他是透心凉，心飞扬。

    他入行二十五年以来，从来就没有听过如此恐怖的数据。

    三千多家影院全部排片？

    同期部分电影选择了撤档？

    真实排片率达到了百分之五十一？

    oh my god！

    这是他从来就没有遇到过的事情！

    “这不是汤姆-克鲁斯的功劳。”

    布拉德非常慎重的摇了摇头，“没有！从来就没有这么高人气的影星！不论是汤姆！还是莱昂纳多！亦或是其他Sold out级别的影星或者导演！他们都不会有这么大的魅力！”

    能让所有影院全部排片的家伙，整个好莱坞都屈指可数！

    能让别家主动撤档的家伙，更是少之又少！

    而能在满足以上两条的情况下，达到五十一排片量的，只有好莱坞黄金时代的派拉蒙！

    上个世纪的黄金时代，整个好莱坞都处于制片、发行、展映，三者合一，高度整合的状态，每家电影公司的名下，都有大量的院线，他们不仅拍电影，还掌握了最主要的发行渠道！

    即便是拍得再烂的电影，毛利都能达到百分之四十五左右！

    在那个时代，各家交换放映的情况下，的确能够达到全美覆盖，五十以上的恐怖排片量！

    而自从一九三八年七月，由于Roosevelt新政，美国department of justice对这些影业公司提出了反垄断诉讼后，经过了漫长的十年，好莱坞大制片厂的垂直整合终于画上了句号，而受伤最重的，便是掌握最多院线，最先弄出垄断放映的派拉蒙！

    《派拉蒙法案》实施至今，已有五十八年的历史，在这漫长的岁月里，虽然整个法案早已形同虚设，但派拉蒙从未恢复往日的荣耀，而今天，从未经历过好莱坞大制片厂时期，从未感受过垄断放映的布拉德，忽然觉得周围世界，金光闪耀！

    “值了！”布拉德攥紧双手，狠狠地敲了下桌子。

    自从他走马上任以来，从未想过，自己能够再现派拉蒙的当年荣光！

    垄断上映啊！

    百分之五十一啊！

    多么美妙的词汇啊！

    就算这部影片不挣钱，他也能自傲一生！

    “让我猜猜，和那个女孩有关对吗？”

    由于兴奋，他的嘴角哆嗦不休，但话语，倒是非常清晰。

    面对激动难抑的上司，早已震惊过了的市场部总裁点了点头，深吸了一口气，缓缓道：“是的，BOSS，今天中午，索尼撤走了《达芬奇密码》，福克斯撤走了《倒霉爱神》，Freestyle撤走了《倒霉怪诞》，新线撤走了《拯救猫头鹰》，就连华纳，也把《海神号遇险记》安排到了下下周……除了之前上映的那些影片外，我们就是唯一。”

    “唯一？”

    “呵呵呵呵呵……”

    布拉德单手抚额，杵着桌子，大笑了起来。

    此时此刻，他哪里还会顾忌自身形象？

    他在这行干了二十五年！

    写过剧本！

    当过制片！

    可从来就没有享受过唯一这个待遇！

    无论是罗伯特-德尼罗，还是金-凯瑞，亦或是约翰尼-德普、蒂姆-波顿！

    都没有让他享受过这个待遇！

    在某个瞬间，他忽然觉得，当初自己同意汤姆，把江火拉进组的举动，是多么的正确。

    大笑半晌，待情绪平复后，他这才问出了心中疑惑。

    “索尼邀请她出席今年的E3展会，新线和华纳之前就和她合作过，我可以理解他们为了保全自己所以撤档，但我不明白，福克斯为什么也让路了？”

    “啥都不说就撤档，这样也太跌份了吧？”

    是的，他不明白，和江火从未接触的福克斯，怎么好端端的来了这么一出。

    面对他的询问，市场部总裁倒是喉结翻动，神色无奈的说出了一个事实。

    “您还记得首映礼吗？与罗伯特-艾格聊完之后，次日，江月便和福克斯签订了协议，以一美金的价格，将名下的死侍版权授予给对方，让其在《金刚狼》独立电影中使用。”

    说到这儿，总裁耸了耸肩。

    虽然语气平静，但复杂的面色已经体现出对方此刻的心情。

    “到目前为止，明面上没有与她们合作过的，就剩下一个迪士尼了。”

    “但……”

    “他们合没合作……”

    “瞎子都看得出来啊……”

    …………

    好莱坞是一个和夜晚有着很大关系的行业，大多数人都是越晚越精神，然而，和往常的派对喧嚣不同，今夜，寻常那些聚会场所都安静得紧，只有那些B、C级别的小明星在肆意游荡，真正的大牌都窝在僻静的地方，或是安静阅读，或是私会窃谈，即便没有娱乐，他们今晚也不会再凌晨五点之前入睡，因为，谁……都想拿到数据。

    因为这些人的等待，那些统计公司的业务量也是陡然激增。

    一份数据报告卖出近百份的情况可不常见，而且，很多人还变着法的想要定制自己需要的数据，如此一来，他们的工作量也提升了数倍。

    凌晨两点半，随着影片放映结束，午夜场的观众们也在议论声中，走出了放映厅，早就守在门口的工作人员找准机会，选中了一个面向和善的小伙，重复着和以往并不相同的工作。

    “影片怎么样？当然是非常……”

    然而，还没等小伙说出自己的评价，他身旁的女友竟直接打断了他的话语，反而向数据公司的统计员询问道：“等等，你们收集的信息，会影响到电影吗？”

    嗯哼？

    听到这个问题，正准备低头记录的统计员倒是有些愣神。

    说实在的，只要是经常看电影的家伙，早就对他们的统计见怪不怪了，买卖双方已经形成了默契，再加上所问讯息并非隐私，所以很少会有影迷会询问这些问题。

    “呃……我们的数据并不会直接影响到电影本身。”虽然这个话题涉及到了数据流向，属于统计公司的业务机密，但统计员依旧很好的给对方解惑。

    就在他否认的同时，女孩的眼神中也闪过了一丝遗憾，正当她挥手示意，让自己的男友继续作答时，瞧此情形的统计员又补充了一句，“但是……你们其实都知道的，这些数据，只有对那些需要的人来说，才有用处。”

    得嘞！

    这已经全都解释清楚了好么！

    得到满意答案的女孩顿时来了精神，她直接伸手，主动向对方要过调查表，拿起中性笔，就在上面胡写一气，“影片几分？零分！是否宣传？当然要宣传！这是我看过的最垃圾的续集！没有之一！你觉得汤姆-克鲁斯在影片中表现如何？非常好！我家汤姆还是那么帅！你觉得江火在戏中表演的足够精彩吗？NO！她简直就是在欺骗我的感情！你是否期待影片的续集？不期待！呃……还是期待吧！我只期待有汤姆的《碟中谍》！至于江火？你要是今年把坎蒂丝第二部拍出来，我就期待你在下一部中出现！”

    女孩一边撰写调查问卷，一边念叨着自己的想法。

    如此情绪化的话语，也令统计员目瞪口呆。

    他又不是傻子，他当然看得出来，眼前这个女孩，是在针对江火啊！

    当他接过女孩写好的问卷，脸上，也露出了尴尬的笑容，“非常抱歉，您能够给我透露一下您这么撰写的理由吗？不然的话，这种带有侵略性的问卷，可能会在统计筛选时，被打入无效的行列，你也不希望自己认真书写的东西，在成稿之前，就被PASS吧？”

    他之所以这么问，主要是因为女孩在撰写之前，特意询问了，这些数据，是否会被某些人瞧见；而在得知可以后，便出现了如此明显的针对，如此一来，她的意图，就非常明显了！

    这简直就是司马昭之心，路人皆知嘛！

    “什么？无效行列？”女孩一听这话，顿时就蒙了，她撇了撇嘴，有些不情愿的重新拿回问卷，清扫几下后，这才挑眉道：“我不想改内容，你能告诉我，怎么样才能有效吗？”

    “那你得告诉我，你为什么要针对江火。”

    是的，统计员就想知道这个问题。

    按照寻常，这些挑事的问题都是他们主动避免的禁区，但今天，上头可是明确下令，要求他们把这些平日里含糊过去的事情，调查清楚。

    如此一来，就算是被影迷们骂，他们也得忍着。

    况且，眼前这个女孩，明显不是那种情绪急躁之人。

    果不其然，如同他所预料的一样，当女孩听到询问后，本还疑惑的脸庞上面，顿时就闪过嫌弃，“她拍了八部电影！我都看了！我哭了六部！我只有在看《梦》的时候笑过！”

    “我以为《碟3》会和以前一样，是那种非常酷的爆米花电影，但是我错了！前半段我看的还挺爽的，结果后半段她又给我煽情了！她要是煽的尬我也能忍，但是她骗我哭是几个意思？别说她和斯嘉丽都没死！你知道她坠楼那时候，我多想捅死汤姆吗？”

    “oh！天哪！汤姆可是我的男神！”

    “这家伙太可恶了！她的下一部电影如果还是悲剧，那我就不看了！”

    言语至此，女孩的情绪也变得激动起来。

    她狠狠地把问卷拍还给了对方，自己则拉着男友的手腕，快步离开了现场。

    如此举动也令统计员无奈摇头，感慨之时，还在那份问卷单的右上角上，写下了一行文字，“江火的忠实粉丝，口是心非的家伙，差评只是觉得江火拍的电影太可恨了……”

    他敢保证，这是他跑业务以来，遇见的最莫名其妙的影迷。

    拍电影拍的自己的影迷都开始记恨她了？

    这到底是褒奖赞赏呢，还是心存不满呢？

    这到底是零分呢，还是十分呢？

    然而，他并不知晓。

    类似的情形，在北美的各大影院，皆有发生。

 367票房？这已经不重要了。

    北美院线联盟是整个行业里最权威的数据统计研究公司，当他们陆续收到各地传来的午夜场数据，翻看着数千名统计员递交的纸质报告，将所有内容按照每个客户的要求整理清楚后，这才陆续发往不同邮箱，将自己收集到的讯息，传达给迫切需要它的家伙。

    若是换作以往，有撰稿习惯的各大新闻网站、报纸，是最先拿到数据的第三方，这些公司值班编辑的效率显然要比电影公司更高，但这一回，他们完全失去了优先性，在他们收到邮件的同时，与之息息相关的娱乐从业人员，已经抱着电脑，盯着屏幕，研读报告了。

    “一千四百零三万美元？”

    一宿未眠的克鲁尼在听见新邮件的提示音后，立刻就把床头柜上的笔记本搬到了身前。

    通红的数字让这个刚刚过完四十五岁生日的好莱坞俊男呆愣当场，抱着笔记本的双手，也有些颤抖；像《碟3》这种上亿投资的系列大片，自然是整个圈内关注的焦点，再加上江火带来的话题度，他们甚至都找不到无视的理由。

    克鲁尼之前的确有碰瓷上位的打算，但因为闹腾出来的事情，他选择避其锋芒，然而，即便如此，他依旧心有不甘，希望奇迹能够出现！

    但现在，笼罩在他身旁的，是噩梦！

    一千四百零三万是什么概念？

    若按系列电影来算，这已经破了《指环王3》一千三百万的午夜场票房记录了！

    那部电影的全球总票房多少？

    十一亿！

    目前影史票房排行榜第二！

    “Fuck！这不是圣诞档！不是暑期档啊！为什么会有这么多人去电影院看电影？之前不是还有很多人在社交媒体上喷江火吗？说什么如果真让她当导演，这些人就绝对不会走进电影院！而现在呢！现在是有人拿枪逼着你们进去吗？”

    克鲁尼五指握拳，狠狠的垂击了身旁枕头。

    他心里非常清楚，江火的成绩越好，他就越难翻身！

    一点五亿的投资，收获五到六亿的票房，这已经是人人羡慕的成绩了！

    而现在，她想干什么？

    她想破掉自己之前《梦》的八亿记录吗？

    她想爆掉曾经埋怨过她的彼得-杰克逊的菊花吗？

    她想追赶那个暴君吗？

    不……十八亿的票房已经是神话了。

    想到这儿，他忽然长出了一口气，好似是发觉了什么，紧攥鼠标的右手疯狂的滑动滚轮，寻找着自己加钱定制的讯息，“午夜场观众评分七点三？”

    瞧见千人打分的调研结果，本还狂躁的他，顿时冷静了下来。

    “能够去午夜场观看影片的，基本上都是两人的影迷。”

    “如果就连他们这群人都没法接受这部电影，那便说明，所谓的一千四百万，不过是一个虚高数值，只是因为有了媒体的疯狂宣传，各家撤档，才会有了现在这种情况。”

    “估计等媒体网站的影迷评分公开后，票房便会出现直线回落，如果这样的话，也不是不能接受，而且高开低走更能撕下她的伪……”

    然而，克鲁尼的话语尚未说完，将页面下拉的他，突然瞪大了双眸，就连平缓而出的分析话语，也骤然消失，好似冥冥之中有一只无形大手，掐住了他的脖颈。

    “Who bsp;tell& is going on？”

    上一秒，瞧见影迷评分的克鲁尼还在安慰自己，下一秒，他便瞧见了北美院线联盟标注在数据下方的重点备注：

    本次调研总共有两千七百三十九个有效评分，其中有七百四十人给这部影片打了零分，根据统计员的实地询问，这些人当中，有百分之二十一的人是汤姆-克鲁斯的忠实影迷，他们希望瞧见伊森和伊莉娜在一起，而不是和艾丽卡一同坠楼；还有百分之十四的人表示，自己非常痛恨江火这种欺骗泪水的行为；有百分之三十二的人表示，自己打零分只是希望让电影公司能够瞧见自己的态度，直接和江火签下系列续集的打包合约，逼她把续集拍了！不要再让她在扛着铁锹到处挖坑了！

    至于剩下的三十三，其实只是想知道，这是一部宣传同性的电影吗？

    “这算是哪门子的零分啊！”

    随着克鲁尼将备注的内容看完，他就差没把身前的笔记本给掀飞了！

    合着半天，这群打零分的人，是变着法的来催江火拍电影的？

    那这些零分，可比满分还要恐怖啊！

    他们为了催促江火拍续集，甚至用这种手段来威胁电影公司？

    “不对！同性！这是一个禁忌！”

    随着报告的下拉，已经开始屏蔽不利消息的克鲁尼呼吸变得急促起来，他觉得自己的心脏跳得很快，宣传同性那个字眼，仿佛是一根救命稻草，他感觉自己，似乎能够凭其活下来。

    “Ang Lee因为《断背山》，现在已经被各家踢出了好莱坞。”

    “没想到江火，还敢触碰这个红线！”

    “看来，她是一路走得太顺，目中无人了！”

    “让我来看看，保守党和宗教人士，有没有抨……what？”

    正当克鲁尼以为，自己找到了反败为胜的机会时，报告上的另一窜文字则像是有了生命一般，随着他的翻页，钻进了他的视线当中。

    ‘《碟3》午夜场结束后两个小时，美国约翰-霍普金斯大学医学院的科学家发文证明，影片中的‘CRISPR’技术早在上个世纪九十年代就已经出现了，近年来更是成为了人类生物学、农业和微生物学等领域最流行的基因编辑工具，虽然电影中的表现手法有些夸张，但他们相信这种基因编辑技术将改变我们的星球，改变我们生活的社会和周围的生物。

    而人体胚胎方面的试验，也的确和影片中一样，存在着伦理分歧，新人类的诞生会给现在稳定的社会造成巨大的冲击，他们很高兴一直娱乐大众的影业公司拍出了一部具有现实意义的电影，他们更希望这部电影能够推动大众思考，在技术彻底成型之前，找到一个合理且合适的解决方法，他们期待某一天，在试验正式开始后，不会出现伊莉娜姐妹和艾丽卡那样的悲剧，他们希望这项技术能够推动人类进步，而不是陷入影片当中的恐慌和忧虑。’

    ……

    ……

    ……

    克鲁尼嘴巴微张，喉结翻动，但就是发不出一点声音。

    就连学界都跳出来站队了吗？

    想走仕途的克鲁尼当然明白，这个声明，究竟意味着什么！

    一直以来，好莱坞的电影都不被学界所待见，尤其是那些科幻电影，更是被专家教授所唾弃，觉得这些内容，不过是怪想、臆想的结果罢了。

    而现在，美国第一所研究型大学，美国大学协会（AAU）的十四所创始校之一，获得美国联邦政府拨款和美国国家卫生研究院（NIH）研究经费最多，拥有三十七位诺贝尔奖获得者的约翰-霍普金斯大学竟然宣称，很高兴瞧见好莱坞拍出了一部具有现实意义的电影？

    里面的技术的确存在，虽然夸张，但伦理问题的确是他们考量的重点？

    这……

    克鲁尼愤怒的挠了挠头，他已经无法用语言来形容此刻的心情。

    什么保守人士？什么宗教党派？在主力学界面前，根本就不堪一击！

    这些科学家才是一国发展的重中之重，他们觉得这部电影能够帮助自己解决伦理障碍，那其他人的反对，也只会对影片起到促进作用！

    “上帝啊……”

    “饶了我吧……”

    “我错了还不行吗……”

    克鲁尼双眸通红，话语中已经带着哭腔。

    他已经没心思再去翻看余下内容了，他知道，这部影片若是不火，天理难容！

    然而，就在他想要收起电脑，窝在床上，心如死灰地静待事情的发展时——

    手机响了。

    拿起一瞧，是索德伯格打来的电话。

    “喂……”

    即便他的声音异常沙哑，但索德伯格并没有在意，而是语速飞快的说：“乔治，不好了。”

    “派拉蒙叫停了你想筹备的《在云端》；焦点和环球已经明确拒绝你参演《阅后即焚》；福克斯不想投资你和《杯酒人生》导演的电影项目，也不想让你给《了不起的狐狸爸爸》进行配音；索尼对你的百老汇剧目改电影的想法也没有任何兴趣；华纳则希望你能够把事情讲清楚，不然他们会从《迈克尔-克莱顿》项目中撤资，就连拍好的《柏林迷宫》也不会上映。”

    ……

    噗通。

    抓着手机的右臂蓦然下垂。

    倒在床上的克鲁尼仰面望天。

    此时此刻……

    他……

    好想……

    睡一觉。

    票房？

    这已经不重要了。

 368为了人类进步而努力

    就在克鲁尼心如死灰地接受事实时，世界，已经变了。

    五月六日的早上，囊括涵盖了两千所大学和高中的Facebook上面，出现了一条置顶标红的消息，其标题，便是‘想要改变世界的CRISPR’，内容，更是和凌晨约翰-霍普斯金大学医学院发表的声明有关，CRISPR这项基因编辑技术的发展简史被罗列而出，与之对应的技术问题和伦理冲突更是被摆在了台面上。

    当然，文章中还时不时地出现了‘江火、《碟3》’这样的字眼。

    即便Facebook没有科普，莘莘学子也明白，约翰-霍普金斯大学不是什么哈佛社区学院那样的野鸡大学，想要报考的学生早已经把它们的资料背的是滚瓜烂熟，而那些有心无力的家伙，自然也听过对方的大名，再加上文章末尾的跳转链接，内容的真实性，不言而喻。

    和克鲁尼一样。

    没人相信这是一篇广告软文。

    如若不是影片内容真的符合对方的胃口，就算派拉蒙把整个影业公司抵给对方，人家也不会发表如此声明，更不会非常露骨的说出那带有褒奖意味的话语。

    如此文章，瞬间就把这部电影，从俗套的商业片，拉升至一个前所未有的高度。

    随着消息的散播，就连平日里那些不会选择电影的中产阶级知识分子，也开始关注这件事情，虽然没有达到趋之若鹜的程度，但当他们的孩子提出要去观看这部电影时，这些按照以往习惯，想要拒绝的家长们，最终还是笑着点头，答应了下来。

    自从传媒业诞生以来，这门为精神娱乐服务的生意就有着与众不同的特性。

    无论是电影电视，还是以此为媒介诞生的各项附加产品，皆对观众意志有着很强的蛊惑作用——就比如说，某些家长把孩子跳楼身亡的理由归结于《魔兽世界》当中的墓碑复活；某些孩子把自己亲弟弟烧死的真因，不过是在向《喜羊羊与灰太狼》学习罢了……

    当然，也不是每个观众看了犯罪电影后，便会出去杀人，不过，模仿型罪犯的存在也是个不可否认的事实，毕竟，传媒本就是一柄双刃剑，你不能指望所有人都按照原作者的思路去想，就像‘鱼眼闪着诡异的光’一样，很多东西，不过是他人强加的产物罢了。

    而电影这门传递思想的艺术，自从它诞生以来，就饱受争议。

    当然，广争议的并非电影本身，而是那些带有导演个人思想的作品。

    百年来，他们探讨过自然、人文、生命、自由、人权、良知等一系列话题，但很不幸的是，每当他们谈起科幻时，或多或少总会引起一些争执。

    在这个时候，总有人会跳起来为其辩护，说什么‘科幻全称科学幻想’，‘不能指望导演在电影中使用博士论文级别的物理学，生物学，化学知识给你讲故事才叫尊重科学’。

    正是因为这些辩护的声音，直接就给科幻电影蒙上了一层学界并不待见，甚至另眼相待的阴影，甚至还衍生出了‘太空歌剧’这种富有贬低意味的蔑称。

    真正得到学界赞赏的电影，两只手都数的过来。

    《黑客帝国》把虚拟现实带进公众视线，斯坦福大学虚拟人机交互实验室创始人杰瑞米-布莱森将其称为未来成果的具象化；《异形》中虚构的外星生物暴露在体外的骨骼，推动了加州大学伯克利分校生物工程学院的研究；《神奇旅程》让乔治敦大学神经学科任教的教授佐丹奴研发了能够植入人体的纳米机器人；《星球大战》更是令卡内基梅隆大学机器人技术研究所教授发明出了与影片中C-3PO极其相似的家伙……

    而现在，所有人都知道，江火，是下一个被学界青睐的家伙。

    因为，她和所有人都不一样。

    她并没有打着启发的大旗，居高临下的向学界传递自己的奇思妙想。

    而是回归地表，站在学界那边，帮助他们向大众传递自己的困惑。

    “是的，当初在接到汤姆的邀请时，我就想过，要拍摄一个与众不同的电影。”

    当布拉德-格雷瞧见约翰-霍普金斯大学医学院发表的声明后，他便亲自驱车，赶到了江火的家中，把这个想要窝在家里准备休息的家伙，拉到了纽约的CBS演播厅。

    与她一同到来的，还有剧组的一众主创。

    和派拉蒙平级的CBS，也请来了约翰-霍普金斯大学的教授，探讨的话题，就是电影。

    “我非常好奇，你为什么会把CRISPR列为目标呢？”

    曾在零四年获得诺贝尔医学奖的理查德-阿克塞尔推了推鼻梁上的眼镜，有些好奇的打量着眼前这个不知道比自己小了几轮的女孩，“既然你选择了这项技术，那你应该明白，它任然处于研发初期，有着很多的不确定性，而且，按照好莱坞的习惯，你们总喜欢拍摄一些脑洞大开的作品，并且还美名其曰，给我们寻找一个新的研究目标。”

    “哦，教授，这正是我想说的地方。”

    虽然江火从来就没有想过，自己某一天会坐在演播室里，和诺贝尔奖的获得者面对面地交谈自己的电影，但真等这一切全都发生后，她才发觉，所有的内容，都是那么的自然。

    这一切，都是最好的安排。

    “教授，我们的电影名称是《不可能完成的任务》，第一部的间谍也好，第二部的生化病毒也罢，这所有的一切，都距离观众太远了，没有那种代入感。”

    “所以我拿到项目后，便想着寻找一个贴近大众，贴近生活，和人类息息相关的话题。”

    “而经过我的寻找，我发现，CRISPR这项技术，便是很好的开展点。”

    “基因工程这个主题，在好莱坞已经快要被拍烂了。”

    “但是，以往那些导演，一直在追寻未来，追寻人类被改造以后的模样，从来就没有人展现过，在技术发展之初，所遇到的矛盾和问题。”

    “所以你便想要把发展过程中的争议展现出来？”阿克塞尔的目光里充满了赞赏。

    江火点了点头，“是的，我想通过几个个体的演绎，还原出现实和科学的碰撞，但是，我也没想到会出现现在这种情况，因为，整部电影，讲述的最多的，还是动作，还是娱乐。”

    她的脸上流露出一幅意外的表情，似乎对眼前的一切，有些惶恐和担忧。

    如此人性化的举动也令阿克塞尔摆了摆手，镜头前的他压根就没有考虑其他因素，直接评价道：“不，我个人觉得，你这部电影拍的很好。”

    “实际上，基因工程这方面的研究，一直和伦理有着严重冲突，就像你在影片中展现的一样，如果我们真的把新人类创造出来了，那我们应该如何自处？新人类又应该如何自处？”

    “我不是艺术家，我只是个科学家，我相信，如果真的到了那一天，像影片中伊莉娜那样的人类，肯定会成为大家的实验体，但，这是不公平的，因为伊莉娜本质也是一个人，就和你演绎的一样，她也想活着，我们可以打着让人类发展的旗号去牺牲对方，但百年以后，人们只会记得促进人类进步的科学家，而不是那些被放弃的实验体……”

    “而且，这些新人类如果出现了一定的规模，还真的很有可能和你所想的一样，想要为了自己而活着，他们不敢和普通人结合，他们也不想让自己的悲剧在下一代的身上重演，所以，我真的能够感受到，影片最后，你妹妹把你从培养槽里拉出来的含义，那一句‘你终于回来了’，充满了心酸和无奈，这一点，也是我们这些搞研究的，极力想要避免的事情……”

    “教授，你这么夸我，我可真的有些不好意思。”

    江火双手交叉，摇头道：“我只是拍了一部电影，真正一直为了人类进步而努力的，是你们这些远离镁光灯的专家学者，我只是觉得这个题材符合《不可能完成的任务》这个影片宗旨，才会选择这样一个内容……”

    虽然江火表现的异常谦逊，但真正搞科学的家伙，从来不在意这些虚头巴脑的东西，“这有什么不好意思的？你的行为，也是为了人类进步而努力……”

    “我在来的时候，学院里的那些家伙们让我给你带一句话。”

    “他们非常感谢你的电影，希望几年以后，我们真对人体胚胎进行研究时，人类已经在科学和伦理上找到了一个平衡点，让我们的研究可以继续发展下去，而不是和你电影中演绎的一样，只能和过街老鼠一样藏起来，偷偷摸摸的干……”

    这是一个非常严肃的对话节目，并没有和《奥普拉脱口秀》那样，又有数量众多的观众进行现场配合，但，也正是因为没有配合，才让整个节目的档次，无限拔高。

    一直以来，好莱坞的明星导演们都活跃于各大电台的娱乐版块。

    除非是发表一些充满争议的话题，否则他们根本就没有机会走进主板。

    而今天，CBS的全美直播，直接安排在了新闻、科教这两个频道。

    随着江火和理查德-阿克塞尔的探讨，这个直播，也成为电影史上，最硬核的影片宣传。

    从来没有一部电影能够被学界称为基于真实技术的幻想，从来没有一部电影能够被诺贝尔奖的获得者称作‘这也是我们现在担忧的内容，也是我们想要避免的事情’……

    当已经习惯了学界批判的人们瞧见这个节目后，那种突如其来的参与感，让他们感觉到了兴奋，他们有一种见证新人类诞生的错觉。

    他们更想知晓，那些高高在上的科学家们，到底在担忧什么，为什么江火的电影，能够让他们改变以往的不削态度，能够让他们感受到‘这是为了人类进步而努力’？

    娱乐至死？

    空虚无物？

    好莱坞不过是盛世霓虹下的纸醉金迷？

    抱歉。

    江火这回……

    可能要出圈了。

    …………

    “给我来两张《碟中谍3》的票。”

    “抱歉，三个小时前就已经卖完了。”

    “what？你们这么偏僻的影院都已经卖完了？”

    “是啊，毕竟是PG级别的电影，很多家长在瞧见新闻以后，带着孩子来看。”

    “Fuck，那给我来两张明天下午的票。”

    “呃……抱歉，最新通知，这部电影不超前预售，因为上头可能随时调整排片。”

    …………

    “有票吗？”

    “有的先生。”

    “好好好给我来六张。”

    “六张？”

    “对啊！我和同学们跑空了两家，于是便分头买票，你快给我，我打电话喊他们过来，PG级别的电影，又不需要什么证明。”

    …………

    “有……”

    “抱歉没了……”

    …………

    当CBS的对话直播以新闻、科教的方式席卷整个北美时，与之有关的新闻，也都打上了阿克塞尔的语录。

    如果说声明只是赞赏，那被镜头记录下来的直播，可就是宣传了。

    所有人都想知道，这个可能会改变人类的CRISPR到底是什么，随着热度的上升，本来和娱乐无关的媒体记者，也都开始报道整件事情。

    与之而来的，便是各种专家学者的科普，以文章、专栏、对话、视频、采访等各种各样的方式，分析江火这部电影为什么会带来这么大的影响，她想要表达的东西，究竟是什么。

    而就在外界闹得是满城风雨时，洛杉矶的一处别墅内，几名老头正聚集在一块儿，收看着最新的直播，倾听着各种专家学者的解读。

    望着屏幕上笑容灿烂的女孩，在场的几人有些感慨，白发苍苍的老头更是双手环抱，无意识的向身旁好友询问道：“史蒂文，你怎么看待这件事情？”

    随着他的话语，在场几人顿时就把目光转移到了斯皮尔伯格的身上，看着那一脸严肃的家伙，每个人的心里，都冒出了不一样的小九九。

    “怎么看？当然是用眼睛看啊。”

    斯皮尔伯格挑了挑眉，压根就没有往卡梅隆的坑里跳，“说实话，《碟3》这部电影，超出了我的预料，我本以为，她这回没法借势，但没想到，她比以往，闹腾的更大。”

    “如果说《卧虎藏龙》是以东方文化取胜，后两部电影蹭着成龍的热度上爬，《失眠症》属于她的滑铁卢，《蝴蝶效应》是她的人气体现，《梦》是拉着漫威，《百万》打着励志的旗号，那这部《碟3》，则已证明，她——知道怎么拍电影。”

    “我一直以为，她在首映礼上的那些话都是假的，没想到，这些技术竟然真实存在，如果没有真实感这三个字，我相信，就算影片反转了，也会显得平庸无比，但现在，不一样了，江火找到了与众不同的利益，让本该死亡的一个系列，又燃起了新的生机。”

    “我同意史蒂文的观点。”

    那边话音刚落，卢卡斯就丢掉了手中的酒瓶，笑着道：“电影嘛，总得有个噱头，我当年拍摄《星球大战》的时候，独一无二的特效就是噱头，我只是觉得，未来的某一天，我们可以将这些东西变为现实，而江火就比较聪明了，她直接找了一个已经出现但是却没有真正实现的技术，为学界发声，以他们经常遇到的伦理问突破口，这样一来，学界自然会为她摇旗呐喊，因为人体基因工程的研究，真正的阻力，其实就是伦理道德。”

    “是啊，她可比之前的那些前辈们要聪明多了。”

    与江火合作过的伊斯特伍德也是此次聚会的参与者之一。

    当卢卡斯发表了自己的看法后，他也敲了敲太阳穴，感叹道：“她好像能够感知别人的想法，总能够在电影中掺杂一些别人想要瞧见的东西，一些与他人利益紧密相关的内容，光是这一点，就不是老谋子、Ang Lee那些东方导演能够比拟的，如此一来，我便能够理解，为什么她总会自己找本子——因为这样，好把控啊！”

    “那按照你们这么说，这家伙已经成为名导了？”

    “名导不就是有自己的想法，并且能够通过电影，把自己的想法传达给大众，并且被大众追捧接受吗？她现在，可是为了人类进步而努力啊！”

    听了几名好友的话语，最先发问的卡梅隆倒是抖了抖腿，一脸怪笑的看着三人。

    “名导？什么是名导？能拍出观众喜欢的就是名导，我到现在，连一个最佳导演还没拿过呢。”卢卡斯轻哼了一声，显然是对卡梅隆的问话有所不满。

    在场的四个人当中，只有他没有拿过小金人，但这妨碍他是名导的事实吗？

    并不能。

    《星球大战》和《夺宝奇兵》是寻常导演一辈子都难以触摸的成就！

    到了他们这个年纪，自然明白，电影，最终还是要回归大众的，大众喜欢的才是最好的，而不是闷头拍出一些晦涩难懂的东西，摆在家里自娱自乐。

    至于导演手法比较稚嫩，镜头语言掌控不到位？

    噢，大家都是从那个时间段过来的。

    如果江火表现的异常完美，和他们拍出来的效果一样，他们反而会感觉到惊悚。

    卢卡斯的不满可是被在场所有人感知清楚，就在卡梅隆想要找个由头把这个话题揭过时，斯皮尔伯格倒是开口询问道：“我听说，她蛮敬业的？耍大牌的事情一次都没发生过？”

    这个问题，倒是勾起了卡梅隆的兴趣，他就喜欢掌控演员，无论是施瓦辛格还是肉丝，他说脱，这两人就得脱，犹豫？那你们可以滚了！

    “敬业？当然可以这么说。”最有发言权的当然还是伊斯特伍德，连回想的时间都不用，直接就说出了当初拍戏时的情况，“当初我们拍《百万》时，让她增重她就增重，让她画丑妆她就扮丑，当然，我最喜欢的就是，拍戏的时候，她只会待在片场和酒店这两个地方，你要是有事找她，三分钟之内基本上就能到场开演了。”

    “而且她悟性也很好，我如果没有记错的话，有什么问题，说一次就能解决了，和她拍戏应该是我这辈子NG最少的时候，那戏过起来，简直不要太快。”

    “真有那么神奇？”

    “你可别为了自己零五年那两个小金人而胡吹啊！”

    卡梅隆有些不相信。

    然而，还没等他diss对方，卢卡斯就已经开口了，“克林特应该没有乱说。”

    “我昨晚偷偷摸摸的去看了午夜场，后面便打电话给了大卫-芬奇，根据我这个小朋友说，江火的确是一个对自己严苛要求的家伙，他本来想迁就对方，砍掉《暴雨》中她和唐尼的感情戏，但江火倒是坚持要拍，而且据他所说，整个内容就是一次过，他连喊NG的机会都没有……所以，她其实比那些这个不行、那个要替身的家伙们强多了。”

    “是的，这些事情我也听说了。”

    卢卡斯的话语随着他耸肩的动作而结束，但，斯皮尔伯格倒是接过这个话题，继续说了下去，“如果说那些影业公司喜欢她，是因为她能赚钱，那别的同行呢？也因为她能赚钱而对她赞不绝口吗？别开玩笑了，如果她真的不堪，根本就活不到今天。”

    “汤姆今早上飞机前，还给我发了一条短信，他说，这部《碟3》，和他没有半点关系，他只是负责向派拉蒙要钱，负责让派拉蒙接受江火的inspiration，负责让布拉德-格雷闭嘴，保证江火能够执导这部电影，除此之外，他就是个演员。”

    如果说伊斯特伍德的话语有吹嘘的成分，卢卡斯的消息有错误的可能，那斯皮尔伯格的话语，倒是让卡梅隆叹了一口气。

    谁都知道，汤姆-克鲁斯在派拉蒙那边有着何种分量，江火能让汤姆剥离各种身份，在一个明明属于自己的系列电影中，成为一名演员？

    这……

    “怎么？詹姆斯，我看你，好像很不喜欢她啊？”

    伊斯特伍德奇怪的看了眼卡梅隆，疑惑道：“江火和我们没有冲突啊，她要是真得罪你了，她肯定早就想办法和你道歉了，而且到目前为止，一直都是我们在欺负她啊……”

    “重点是，她和你们三个一样，都是喜欢玩技术的，是那种为了惊艳的视觉效果，可以不要片酬的家伙，你们既然气味相投，那就不应该敌视她啊……”

    “放屁！”

    任谁都没想到，普普通通的一句调侃询问，竟然把卡梅隆给惹毛了。

    老头愤怒的拍了下桌子，在三人的注视下，说出了今天刻意针对江火的缘由。

    “我九几年就写了《880计划》的剧本，但是因为技术不够，所以拍了《泰坦尼克号》！”

    “但是，这不意味着我把这个本子给丢了啊！”

    “后面，当我瞧见《指环王》中的咕噜后，我顿时就觉得，十年以内能拍！”

    “于是我便寻思着，给我的剧本找个好听的名字。”

    “我翻了无数资料，终于在印度佛教用语中，找到了一个非常适合的词汇。”

    说到这儿，咆哮的卡梅隆忽然停了下来。

    而他的话语，也彻底勾起了在场三人的好奇心。

    “什么名字啊？”卢卡斯先前被卡梅隆膈应了，所以现在便带头询问了起来。

    在三人的注视下，卡梅隆翻了个白眼，异常无奈的给出了答案。

    “Avatar……”

    Avatar？

    对于另外三人来说，这个名字实在是太熟悉了！

    随着Facebook、苹果、漫威的升值，Avatar资本早已进入了他们的眼球，当然，早在几年以前，《电锯惊魂》和《蝴蝶效应》上映时，Avatar影业就已经亮相过了……

    如此一来，在场的三人顿时就明白了，卡梅隆今天为啥会和吃了火药一样，针对江火。

    搞半天……

    是自己心仪的名字被人抢了啊？

    “小事情，小事情，消消气，消消气。”

    卢卡斯一脸坏笑扒开酒瓶，直接递给对方，“江火她妹妹能把死侍的版权白送福克斯使用，当然也不会介意你用Avatar这个名字的，你管你拍，上映的时候和她打个招呼就行了。”

    “什么叫打个招呼就行了？”

    “这是打招呼的事情嘛？”

    卡梅隆一听这话，就更加的不乐意了。

    “那你还能怎么样？让她妹妹把名下的公司给注销了？你这不是欺负人嘛？”

    “毕竟，这是人家先注册的公司。”

    伊斯特伍德憋住笑意，但话语之中，却充满了那种看好戏的意味。

    “我……”

    卡梅隆气的想打人。

    “好了好了，这事情其实很好解决啊。”

    眼见着卡梅隆有气结的意思，斯皮尔伯格连忙道：

    “詹姆斯，过几天，我们开个派对把江火喊过来，你向她要个名字就行了。”

    “你要是觉得她吃亏了，你就把女一的角色给她嘛，你那《880计划》不也是科幻片吗？”

    “至于合作的事情，再来之前，乔治就已经和我说了，漫威联系他们，希望到时候能由工业光魔做特效，这家伙已经答应了，而且我名下的梦工厂去年就已经开始制作《功夫熊猫》了，到时候准备喊她来配音——你也不用觉得拉不下脸，等《碟3》票房破十亿后，你要是把她拉进剧组，别说问福克斯要三个亿了，你要六个亿，福克斯都给你！”

    What？

    本还怒发冲冠的老头眨了眨眼，“你们觉得《碟3》能过十亿？”

    没错，卡梅隆不知道，眼前三人，究竟从哪里来的信心。

    然而，随着他的询问，另外三人倒是掏出了几份报纸，摆放在了他的面前。

    这些各个地区的大牌娱乐报纸上面，皆印刷着不同的称赞。

    【伊斯特伍德：《碟3》是一部拷问科学与伦理界限的电影】

    【斯皮尔伯格：《碟3》让我找到了当年拍摄《第三类接触》的感觉】

    【卢卡斯：我希望整个系列能够和我的《星球大战》一样长寿】

 369准备‘捡垃圾’的小李子

    CBS黄金时间段的流量到底值多少钱？

    光广告就两百五十万了。

    但它能够撬动多少经济利益？

    至少一个亿。

    五月五日凌晨，北美全线首映，午夜场票房一千四百零三万；五月六日中午，CBS全美直播，下午两点，北美院线联盟便临时调整了排片，次日凌晨收报时，《碟中谍3》的首映当天票房，便突破了历史性的九位数。

    上映二十四小时一点一个亿？

    这已经把所有前辈的记录破了个底掉。

    虽然这种刺激性票房会出现断崖回落的可能，影片的数据也和垄断式的排片有着莫大的关联，但——没人在乎。

    各大分析机构直接就抛弃了以往的计算方法，什么历史数据？什么同期数值？什么借鉴走势？拜托，这已经是一个新的历史了，你拿什么过往作品进行比较啊？

    翻看各大网站的影迷评论区，他们发现了一个惊人的事实，不少人都看明白了外界所说的内容，了解了那些科学家的焦虑，明白了事情的重要性……

    在这种通俗易懂的情况下，这部作品，不可能出现暴死的情况。

    尤其是Google热搜上的‘《碟中谍3》和CRISPR’，光是那十几万的热搜指数，就已经能够体现，民众对这个可能改变自己孩子基因的技术有多么的关心了！

    不说成为无所不能的superman，最起码，能够避免一些灾祸，也是好的啊！

    不少人愿意为这项技术付钱，以至于在直播结束后，微软和谷歌的投资部门直接就找上了江月，询问人体基因编辑这项技术是否已经出现？

    影片不过是想宣传技术，拉来投资，顺便解决掉编辑人体胚胎的舆论影响？

    没办法，谁让江火当初在写剧本时，直接就把CRISPR/Cas9给直接挂上了？

    如果大方向一致能称作幻想，但连基因编号都对上了，这些家伙不起疑就怪事了！

    只可惜，面对挥舞着富兰克林的两个巨头，她们还真拿不出这个技术。

    除了虚构、幻想加期望以外，她们给不出对方想要的答案。

    这两家的保密工作做得很好，即便上门询问，也未引起媒体的察觉。

    正因如此，次日的各大专栏里，出现的都是基于影片的分析。

    “从票房统计的明细数据上来看，昨日整个北美都已经沦陷了。”

    数据分析专家拜伦-斯科特对着镜头，侃侃而谈，“无论是中西部的小城市、小镇，还是东海岸西海岸的大城市，它们的上座率，极其相近，毫不夸张的说，不论是下至十三四岁的青少年，还是四五十岁的中年人，都在看这部电影，劲爆的动作场面和永葆青春的汤姆-克鲁斯能够极大的刺激观众的眼球，而其中的反转和故事内容，则满足了那些白领的需要，很难想象，那些一直摒弃爆米花电影的高级白领也会走进影院，但我相信，他们更多的人是去了解CRISPR这项技术的，他们想要让自己了解更多的新生事物，这也是江火的可怕之处，她之前只能在一部电影中，向一种特定的人群贩卖一种特定的思想，但现在，她似乎有通吃的打算，很难想象，这是一个大学都没毕业的家伙拍出来的电影，但我得承认，她比那些打着学历旗号的家伙好多了，最起码她没有在自己的电影里胡诌……”

    是的，天下聪明人数不胜数。

    在看过江火的电影后，他们自然能够嗅到其中的味道。

    但这又如何？

    能够迎合多方的口味，就是她的本事，与其大倒酸水，还不如跟着风向一同赞扬。

    这不是political问题，这不是两国争议，这不是伦理禁区……

    这只是把一件即将发生的事情，放到台面上来讨论而已。

    也有人想尽办法扒出了江火的过往，高中肄业、大学特招但未毕业的历史记录似乎成为了她金身上的瑕疵——但可惜的是，在全民关注‘我该给我家孩子如何加点的’情况下，这些事情，即便砸在大海里，也掀不起半点浪花。

    当然，有人欢喜有人愁。

    就在公众争相热议的同时，IMDB的江火影人专栏上，充斥着大量的差评。

    没错，就是差评。

    又或者说，留言区已经成为了战场。

    汤姆的粉丝在上面吆喝着，让江火赶快拍续集，而本就滞留在这儿的漫威粉丝一听这话，直接就和他们打起来，二十四小时内，新帖就开了四千多个，留言更是有突破六位数的可能。

    起初，关注数据的大佬们还以为，这些影迷从别样的视角发现了另一个世界，但等他们了解后，顿时就无语了，他们拍了这么多年的电影，还没见过粉丝急着要送钱的。

    这种行为，也让他们感受到了一种空落落的落差感。

    演艺圈的蛋糕就这么大，江火一个人一年就要拿走十分之一，这让别人，如何是好？

    …………

    “乔治，你帮我联系过了吗？”

    《碟3》的事情并非只在北美爆发，而是像病毒一样，肆意蔓延。

    就在外界讨论的同时，远在南非的家伙，也瞧见了全版新闻。

    此时此刻，莱昂纳多正躺在南非某家医院的外科病床上，看着身前的笔记本屏幕，声线顿时拉长，“江火的电影已经破亿了！你要是在不和她联系，她估计又没时间了！我看了环球和她的计划，它们那边近期就能开工了啊！”

    没错，就在整个好莱坞安静的看着江火表演时，本该和众人一样，参加首映礼的小李子，现在却因为受伤的缘故，只能在这个鸟不拉屎的地方，安静养伤。

    之所以会出现在南非，是因为他正在拍《血钻》这部电影。

    而他联系江火的理由，也和那些想要套近乎说合作的人不一样，纯粹是为了自己。

    “哦，里奥，我已经和乔伊丝打过电话了，她会转告给江火的。”

    小李子话音刚落，本还紧闭的大门便被人从外面推开，一名西装革履的年轻男子走上前来，拿开床架上的笔记本，摆放餐盒的同时，也在汇报着最新情况，“她现在非常的忙，我听公司里的人说，刚刚录制了CBS的采访后，当天晚上就被鲍勃-艾格拉到了伯班克市，ABC想给她做个专访，类似于一个小的纪录片，然后，你口中的老头子詹姆斯和乔治、史蒂文、克林特准备开个派对，时间大概就定在这个月末吧，所以……”

    “行行行！我知道她忙，你也别打电话了，确定詹姆斯的派对时间，到时候我亲自和她说。”小李子听见经纪人那絮絮叨叨的话语，顿时觉得有些头大，他摆了摆手，直接就摒弃了之前的决定，示意对方赶快去帮助自己探听时间。

    如此行为，也令这个名叫乔治的经纪人有些尴尬，他耸了耸肩，疑惑道：“里奥，《无间行者》已经确定上映时间了啊，你压根就不用担心华纳和她之间的不愉快。”

    “虽说他们之前的确有些问题，但现在的华纳，内部倒是出现了两种声音，不少人都觉得，若是早知会出现现在这种局面，当初就不应该开掉斯嘉丽。”

    闻此言语，小李子挑了挑眉，“我是担心这件事情吗？”

    “我是担心这部翻拍香江剧本的电影没法让观众满意！”

    “所有人都知道，这个本子是江火的！”

    “但他们也知道，整部电影，和她没有半点关系！”

    “现在既然外界都说，她有办法向不同年龄段的人贩卖不同的想法，那就让她先看看，这部电影应该如何宣传，把她重新拉进来，打着她的旗号先把电影卖出去！”

    是的，小李子在瞧见阿汤破记录后，眼红了。

    本来嘛，大家都是一个水平线上的人，除非碰见《泰坦尼克号》那样的大作，不然的话，上升的天花板，便算是堵死了；而现在，全世界都在吹嘘汤姆，说他慧眼识珠，说他知人善用，无数的溢美之词看的同行头大不已……

    所有人都知道，当初《卧虎藏龙》的院线排片阿汤出了力；所有人都知晓，江火拉着诺兰寻求投资时，是他说服了派拉蒙；所有人都知道，为了当下这部热映的电影，汤姆愿意放权，老老实实当一名演员……

    在这些宣传下，本还属于演员的他直接就被包装成了好莱坞中最炙手可热的制片人。

    如果说这些光环，是汤姆自己挣出来的，小李子也就算了。

    但问题是，这是他白捡的啊！

    既然如此，那他为什么不能捡？

    正好手头上有项目，不用白不用啊！

    华纳不好意思出面？

    没关系，他可以拉着尼科尔森说事情！

 370被江火折磨的无可奈何

    “据美联社报道：美国东部时间二零零六年五月七日零点，新上映的《碟中谍3》首映当天收报一点一个亿，创下北美电影首映当天的票房记录，也成为了北美电影历史上第一部日票房过亿的电影；江火身为影片的导演、编剧、主演，成功的打破了之前由吴白鸽保持的华人记录，同时也成为了历史上第二年轻的，在自编自导自演情况下，还能拿到上亿票房的女导演，至于历史最年轻的记录，则属于零一年的江火——”

    “与此同时，她也是第一位受学界赞扬的华夏籍导演，影片中展现出来的CRISPR基因编辑技术得到了北美各大高校的肯定，在播报之前，我国中山大学和四川大学的研究团队已经发文证实，影片中的类似技术的确存在，并且表示，三年前就已经组建团队，着手对此项目进行研究，到目前为止，虽然没有达到电影中那么夸张的程度，但他们相信，只要能够解决江火导演在影片中展现出来的忧虑，这项技术，必定造福人类。”

    “《碟中谍3》是我国zhong影集团和美国派拉蒙影业合拍的电影，影片中有大量的魔都镜头，江火导演在挖掘自身忧虑的同时，也将魔都的景象展现在了世界面前，身为本部影片的制片人之一，zhong影集团的韩叁瓶副董事长兼副总经理在接受采访时表示，影片在拍摄之初，他便和江火沟通多次，整部电影能够顺利取景，与魔都方面的大力支持密不可分，作为和江火认识近十年的老朋友，他很高兴江火能够取得今天的成绩，在拿到影片母带后，就已经积极的展开了拷贝工作，本月十二日、下周五，便能够和大众见面。”

    五月初，是一个非常尴尬的时间段。

    往前凑几个月，便是贺岁档，往后挪一个月，便是暑期档，再加上紧张备考的X三学子，和即将毕业的高校学生，这个时间点上映电影，真的是对谁都不友好。

    但……

    即便如此，《碟3》的消息，也传遍了整个华夏。

    原因无他，纯粹只是C1每晚的固定节目里，播出了与其有关的新闻罢了。

    和以往想要走出去却被打回来的《英雄》、《无极》不同，这一部合拍片，已经成功了，虽然并没有和以前一样，大张旗鼓的宣扬华夏文化，但母带之中的魔都，可是实打实的存在。

    上头担心的脏乱差镜头一个没有，不仅如此，在江火的操刀下，金茂大厦的航拍镜头可是把整个魔都的夜景拍的异常漂亮，再加上占据大义的核心，国际社会的正面讨论，他们怎么可能忍得住？这回可不用自己吹，直接搬运外网新闻即可，拿事实说话！

    而随着新闻的播出，当下最流行的粉丝聚集地‘贴吧’上面，顿时冒出了无数帖子。

    “首映当日一点一个亿啊！这换成软妹币就是八点八个亿啊！这可相当于是五部《无极》、八部《神话》、将近六部的《十面埋伏》啊！”

    “楼上的，有你这么比的吗？你让老谋子、陈老道去北美拍拍看？就在他们一天到晚扯着假大空时，人家江火已经在往动作片里注入科技基因了，这就是差距你知道吗？”

    “是啊，当外界还在夸他们的电影构图漂亮，服装精美，感情至深时，人家江火已经被同行给吹爆了！你们瞧见腾讯网上面的置顶新闻了吗？卡梅隆啊！卡神啊！都觉得她有机会破掉自己的大船记录，在这种情况下，你还把那些人拉出来和江火比？你这不是找骂么？”

    “话不能这么说，江火这种行为，明显有被同化的迹象，或许几年以后，就换国籍了呢。”

    “握草！你这家伙是找打吧？什么叫同化？CRISPR基因编辑技术我们没有在研究吗？影片当中的Mr. He明显就是咱们华夏人，你这种猪脑子怕是看不懂隐喻吧？人家江火可是觉得咱们能够抢在美帝前头研究出这个技术，但有伦理问题，才偷偷摸摸搬到岛国，而且她电影中的魔都，可是拍的老外都赞不绝口，她一直在帮咱们发声，到你嘴里就变成了同化？”

    “没错！什么叫同化？老谋子的《红高粱》才叫同化！江火一个女孩子在北美硬撑着，想办法也要回来取景，拍摄的场景连C1都觉得漂亮，你们这群畜生竟然还肆意诋毁？”

    “嘿，票房再高又有什么用？到现在为止，就一个柏林影后的奖项，如此一来，还不是能够证明，她的电影除了能够赚钱以外，没有半点深度！”

    “奖项？你还好意思提奖项？《卧虎藏龙》不是她演的？Ang Lee当年在领奖的时候是如何说的？今年年初的最佳导演，Ang Lee又是如何感谢的？去年的《百万美元宝贝》拿了最佳影片和最佳影后的提名，闹腾出来的事情你难道看不见？瞎吗？”

    “麻烦楼上那位说江火没奖的，拉出你主子的履历，好好的找一找，看看他什么时候有机会和诺贝尔奖得主做节目，看看他什么时候能够把华夏搬上世界！哦对了……你家主子好像没有上过高考考题吧？再说奖项之前，麻烦问一问零三年的高考学生，那被江火支配的恐惧，全国九套试卷，全都提到了她的名字，看现在这种情况，今年的考生，估计已经觉得自己稳了吧？我和你赌一块钱，今年的作文肯定和她有关！”

    自打福布斯华夏名人榜出现以来，能给别人争的，只有第三。

    江火雷打不动的稳坐榜首，为火箭队效力的小巨人位列第二，至于后面的……

    又有谁关心呢？

    在华夏这块地界上，没人能和江火比人气。

    被C站点名这件事情就不说了，属于极小概率的事件，但除此之外，她有着爱她的腾讯，每一次出消息，对方都会在第一时间弄个桌面弹窗，并且更新网页专栏……毫不夸张的说，她是唯一一个不在国内露脸，却享受企鹅7X24小时全天候推荐的人，光是网络宣传方面，旁人就无法企及，更别说想要找办法超越了！

    除此之外，之前的三爷也是鼓吹她的对象，C6的新闻稿就像是不要钱一样，大事小事全都报道，有时候和电影无关的话题，他们也能找办法扯上一两句，而像现在这样的大事，他们吹起来就更不遗余力了，当C1的新闻播报结束后，他们直接就把八点档的节目给改了，临时加了个专栏，讲述江火的奋斗历程，描述这部电影的台前幕后！

    这些对于旁人来说异常珍贵的资源，在江火这儿，全都是论斤称重的大白菜。

    什么？你没钱？

    那你拎走吧，别给了。

    看着电视机里，激动万分的女主持，京城的某个会所包间里，烟雾缭绕。

    “你们说咋办呀？她又回来砸场子了。”

    小钢炮将烟蒂摁进烟灰缸里，环顾四周，旁边几人的脸上，皆露出同样意味的愁容。

    “还能怎么办？看着办不出声呗。”

    华纳兄弟的盗版创始人推了推鼻梁上的眼镜，耸肩道：“一年也就一两回，她的片子从来就不上春节档、国庆档，来就来吧，没办法，拦不住的。”

    “拦？谁想着拦啊？小钢的意思是，江火每一次来，咱们就被全国人民拎起来骂一顿，之后的电影又是没人看，这种事情来来回回的搞，谁都受不了啊！”眼镜男的兄弟猛吸了一口烟，旋即将其摁在桌上，看着它瞬间折断。

    “那又有什么办法？她一直走的都是韩叁瓶的渠道！”眼镜王的声音瞬间拔高，“就算她这回不走对方的渠道，C1的新闻一出，不能上映也得上！”

    “而且，我还听说了，这是时间不对，若是早个几年，老谋子那总导演的位置已经易主了！就算现在不会改导演，上头也准备给她加个奥运会顾问的头衔，和斯皮尔伯格平级的那种！我们怎么办？窝在被子里等事情过去呗！”

    如此愤恨言语，令在场众人咂舌不已。

    谁都没有想到，江火能够蹿到这种地步。

    不过转念一想，他们便释然了。

    江火是第一个以正面形象给华夏取景的，电影票房越高，便证明看得人越多，受众群体越广——如此一来，想不重视，都难。

    但是，江火表现得越好，他们就越难受。

    他们拍不出来这些玩意啊！

    江火电影每次上映，他们就要缩起来等风头过去，这种日子，贼几把憋屈啊！

    “不行啊，我们得想个办法，让观众知道，我们也是能拍电影的啊……”

    小钢炮挠了挠头，身子前倾，双手抱头，一脸愁容。

    “要是在这样下去，我们可真没活路了，现在全国人民都知道，人家的电影好看，我们拍出来的就烂，市场是有限的，若是在重复几年，大家估计都等着她了，咱们也别拍了！”

    小钢炮的担忧是有道理的。

    他相信，如果《碟3》真拿了全球十个亿，那以后，整个圈子里的人，都得绕着她走了。

    他们上映一部电影，肯定就会有人把江火拖出来鞭他们的尸，这么一弄，名声全臭！

    至于如何拯救？

    他还真想不出来。

    人家江火要钱有钱，要人有人，要技术有技术，要声望有声望。

    随便拖出一个班底，就能打的他们溃不成军，在她把观众格调无限拔高的情况下，他们这群家伙想要追赶？实在是太难太难！

    然而，就在小钢炮觉得这日子已经没法过了时，坐在那儿抽闷烟的眼镜王，倒是和自己的兄弟对视了一眼，“实际上，我们也准备推出一部国际大片。”

    “五千五百万美金的投资，功夫片，国际水准。”

    “初步人选是成龍、李联杰……”

    啥？

    本还郁闷的小钢炮瞬间愣神。

    成龍？李联杰？

    这个阵容不错啊！

    但是……

    请问您是傻哔吗？

    虽然成龍是江火的师叔，但把他们两个人绑在一起，现在的人气也没江火高啊！

    可惜，没等他开口，眼镜王就已经给出了自己的设想，“如果可以的话，我希望用全金班底，最好全都是华人，只要这部戏能够在北美卖上一个亿，我们就可以翻出江火这座大山了！”

 371烂泥扶不上墙

    令王家兄弟备受困扰的问题，是摆放在所有华夏电影人面前的困境。

    自打华夏电影诞生以来，走出去的念头便坚定存在。

    他们想要在国际上拿奖，想要展示自己的文化，但可惜的是，即便有奖项护体，电影也卖不出去，除了少部分的评委能够体会其中精髓外，想要让歪果仁接受内里的思想？别开玩笑了，人家为什么要打破自身价值观，去了解一些对自己来说，本就晦涩难懂的东西？

    如此一来，便出现了一个十分严重的问题。

    电影拍了，奖项拿了，无法盈利，导致亏损。

    亏个一两次，资方还能忍。

    亏多了……资方也得吃饭啊。

    奖项拔高了导演的逼格，但除此之外呢？你想饿死一票人吗？

    与此同时，远征欧洲打入世界影坛，并获得成功的李小龍，也翻开了华夏武术动作片的新篇章；即便他意外离世了，香江那一票子龙虎武师也非常争气的扛起了这面大旗；随着成龍和李联杰挺进好莱坞，周围的人才猛的发现，原来老外吃这一套。

    而随着Ang Lee以纽约上东区的文化交流方式写出《卧虎藏龙》的英文剧本，收获投资，而后在翻译成中文，进行拍摄，大获成功后，大家这才看明白了，人家要的，还是自己的核。

    他们需要的是能够被自己理解的思想，然后再披上一件非常玄幻且不可思议的外套。

    功夫，便是这个外套。

    和漫画里的那些超级英雄不一样，这种东西能让他们觉得，人人都是超级英雄。

    正因如此，原先屡投屡亏的那些投资方们明白了，奖项并不能给自己带来丰厚的收益，只有装着洋鬼子的武侠才能盈利，从那时候开始，之前受其恩惠的导演们，便被绑架了。

    之前投资你，帮你扫清障碍，让你衣食无忧，安安心心冲奖，那现在，你能帮我赚钱吗？

    这些手握奖项的导演敢说不吗？

    他们不敢。

    于是乎，从他们接下商业片剧本的那一刻开始，先前熊熊燃烧的创作火种，便没了。

    再加上大片时代的到来，更是让资方出现了一种错觉，只要场面够大，只要动作炫酷，只要宣传够好，只要明星够足，总有傻哔会去买单……

    《活着》是老谋子的高峰，《我的父亲母亲》是他的最后的坚持，而自从《英雄》开始，原来那个善于用电影色彩学捕捉人物内心世界细腻动人事物的他，不见了。

    《甲方乙方》、《不见不散》、《没完没了》、《一声叹息》，这些，都是小钢炮的经典作品，但自从《手机》之后，他便彻底和崔老师扛上了。

    而现在，当他听到王家兄弟准备搞出功夫大片时，反驳的心思压根没有，他只想问问，自己那个已经立项，正在筹备，准备开拍的项目，会受影响不？

    “小钢？你说《集结号》？嘿，这你就不用担心了，当初我们可是说好的，你只要帮我们赚钱，我们就投你想拍的电影，就算《集结号》打水漂了，那不也就八千万吗？你放心去拍，刚刚说的大项目，可不是我们一家出资。”

    没错，五千五百万美金的投资虽然在好莱坞里翻不起半点浪花，但对于王家兄弟来说，想要一口气拿出来，实在是太难太难，他们需要找一家或者几家公司分摊，而且他们相信，在成龍和李联杰的影响力加持下，拉到投资，是一件非常轻松的事情。

    然而，就在他们准备揭过这个话题时。

    双手抱头的小钢炮忽然搓了搓面颊，询问了一个两人都不愿意面对的问题。

    “你们不找她吗？”

    她？

    两人当然知道，这个她，说得就是江火。

    如果说三个月以前，圈内众人都在鼓吹拿到最佳导演的Ang Lee，把老谋子和陈楷歌贬的是一无是处，那现在，天象又变了；以前的Ang Lee是大众眼里最懂老外的华人导演，他甚至比打道回府的吴白鸽还要成功，因为吴白鸽失败了一次后，便被米高梅扫地出门，而Ang Lee在拍毁了《绿巨人》后，依旧能够接到好莱坞的本子。

    但现在，同样回家，筹拍《色·戒》的他，则被众人遗忘了。

    踩高捧低人之天性，之前鼓吹他，是因为他取得了常人难以企及的成就，而现在冷处理，也是因为这个成就并没有给他带来风光，反而让他黯然离场。

    在这种情况下，新冒头的江火自然成为了接替者。

    但是，国内的同行，现在，反而不会争相吹捧。

    一方水土养一方人，Ang Lee在怎么成功，也能归结为文化差异，他拿再多的奖项，也不会扰乱内地市场，但江火不一样，大家都是这块土地上生养大的，凭啥人家能拍，你们就不行？江火拍的越好，外界骂声越大，他们就越觉得难堪！

    本来嘛，大家都是为了圈钱而拍电影，现在出来个同行，说为了电影而拍电影。

    这让那些圈钱的如何活？

    至于喷？

    那就更不敢了。

    群众的眼睛是雪亮的，每个人都有着自己的审美观，差距不大的东西或许可以营销，但在碾压之势的情况下，你敢说你比卡梅隆还懂科幻吗？

    这就和卡梅隆催促《三体》快点拍摄一样，现在的圈内，也是静默无言。

    他们只希望这股浪潮快点过去，等大众的关注度衰退之后，他们又可以跳出来——

    骗钱了。

    “我们不会找她的。”

    “找江火来拍，成功的都算她的，失败的都算我们的。”

    “拍的好，江火拯救了国产电影，拍的不好，我们就变成了扶不起的阿斗。”

    “她现在荣誉满身，就算失败了，随便拍个好莱坞电影重新起来就是了，而我们，则会被她的粉丝喷到死，说是拖累了她。”

    “我不希望当年《仙剑》的事情再次上演。”

    “地球离了谁都照样转，成龍和李联杰都是她的前辈，都是老牌的功夫巨星，好莱坞那儿有着足够的市场，我就不信了，这两位加起来，还没法撑起一部电影！”

    “所有主演，都必须用我们自己的人，这是我们家的电影，和旁人无关！”

    眼镜王重重的敲了下桌子，语气非常强硬。

    然而，就在他想要起身离开时。

    慢悠悠的话语，又冒了出来。

    “但是——她似乎占据了全国百分之十一的院线份额啊。”

 372miss you

    就在王家两兄弟努力的想要摆脱江火的阴影时，市场可不会因为他们的感受，停下对外反馈的脚步，《碟中谍3》首日收报一点一个亿，次日在增三百万，只可惜第三天是工作日，在这种前不着村后不着店的情况下，随着大盘的回落，当期的唯一一部新电影也受到了冲击，就算有垄断式的排片，铺天盖地的议论，也无法阻挡票房腰斩的情况出现。

    不过，即便如此，上映五天后，整部电影也宣告回本，如此恐怖的速度，瞧的外人是瞠目结舌，因为在此之后的三周内，无论票房还有多少，派拉蒙那边都是净赚！

    当然，最为重要的是——海外，才刚刚开始全线上映呢！

    由于影片的定义是粉丝电影+技术宣传，所以即便北美票房断崖下跌，旁人也不在意。

    毕竟，之前票房最高的《碟2》北美上映二十一周才拿下二点一亿，和它们对标的《指环王3》上映三十三周才收获三点四亿，现在排在江火前面的北美票房记录，只有她自己的《梦》、乔治-卢卡斯的《星战》和《星战前传1》以及詹姆斯-卡梅隆那条六点五亿的大船。

    如此情形，也令那些选择撤档的影业公司庆幸不已。

    虽然他们的行为，的确成就了江火，帮了她一个大忙，将其推上了亿元投资最快回本的榜单榜首，但与此同时，也是保全自己的作品，免受损失。

    谁都知道，在这种情况下，那些撤档作品加在一起，都会被打的溃不成军，与其和江火拼个你死我活，还不如卖个人情，让她快点收割票房，也能早些腾出档期，让他们上映。

    当然，也不是说索尼、福克斯、华纳亏损不起，在投资动辄上亿美元，亏损也是数以亿计的电影工业界，一两个亿打水漂，实在是在常见不过的事情了。

    但，没有哪个商人真的愿意去做亏本的买卖。

    经过这次的事件，江火已经彻底走进了所有人的眼中，下一次她的电影上映时，绝对会享受到大片级别的待遇，甭说定位相似的电影不愿意和她撞档了，就算是分类不同的电影也不愿意和她同期——因为，没人知道，江火下次，又会打出什么营销牌。

    与其赌一把，还不如主动认怂！让她自由的挑选档期时间！

    不过，几乎所有人都看出来了，江火似乎，并不喜欢圣诞档、暑期档，她更喜欢把自己的影片安排在无人抢占的工作区间，奥斯卡过后的这段时间内，如此一来，那些票房巨鳄就更容易和她形成默契了，反正三到五月、九至十一月都不是什么热门档期，你想怎么排都行。

    你想哪天上映，我们就让你两个礼拜！

    等你影片的热度过去，我们在重新排！

    “yeah，yeah，我最近这几天都没有时间，明天要参加E3，索尼已经和我说了很多回了，它们想借着我的热度，把PS3卖出去，噢，你不玩游戏，你不知道微软的Xbox360现在的势头有多猛……是的，克里斯托弗（诺兰），《致命魔术》的事情就不用再说了，斯嘉丽不在意这些事情，她现在就想着娜塔莎呢……好的，下个月见。”

    “布拉德（格雷）？你该不会是又想拉着我上什么节目吧？不上节目？那就好。你不知道啊，我这几天都快被折腾散架了，每天休息的时间就是飞机上的几个小时好么……what？你是来谈打包合约的？抱歉，《碟3》只是我心血来潮的产物，既然已经拍完了，那我们就别再说4了好么？……呃……好吧，我们过段时间再说，Bye……”

    “克林特（伊斯特伍德）！很高兴听见你的声音，你说什么？月底有个派对希望我能参加？好的，当然，你举办的派对我怎么可能会不来呢？你把时间告诉我，我让助理把行程排出来……没问题，不碍事的，漫威那边要等唐尼先开机，毕竟，我想要的导演还没找到呢。”

    江火现在有多忙？

    从她的行程上就已经能够看出来了。

    五天时间，辗转四个城市，做了三个节目，接受了一次采访。

    如果说之前她还能待在家里，避世不出，那现在，那可是没地能躲！

    大家伙都已经看出来了，江火是一个能扬长避短，以故事为核心，并且兼顾续集的家伙。

    这一点，在现在的好莱坞，可是极其的少见。

    好莱坞已经成了资本和大片的竞技场，但大片也冷落了一些观众，前辈们喜欢拍大片，喜欢 IP，喜欢拍续集，而中等成本的电影，投资基本腰斩，全部划归至冲奥片那一类当中。

    为什么后世的flix、Amazon 能够向好莱坞发起极具威胁的挑战？

    就是因为用户只需要花费个位数的订阅费，就能看到一些比较有意思的电影电视剧。

    如今的好莱坞，只有两个信条：第一，如果你不建立主题公园，不卖玩具，只拍电影，那你便会死掉；第二，如果你做中等成本的电影，不拍续集，你也会死掉。

    好莱坞现在喜欢各种各样的大IP，无论是派拉蒙正在着手的《变形金刚》，还是环球影业的《侏罗纪公园》、《速度与激情》，亦或是索尼的《蜘蛛侠》，福克斯的《X战警》，华纳的《蝙蝠侠》、《哈利波特》……这些，才是他们的发展目标。

    六大的主要精力，都放在可拍摄续集的电影上，他们每次开会，讨论的最多的都不是电影本身，而是讨论如何把电影拍成系列；对于电影从业者来说，这是一个致命的枷锁，但是，六大，包括六大上头的母公司，可不会管你这些破事，你们不拍，有的是人拍。

    如果说之前的江火只是能够赚钱，那《碟3》的出现，无疑是把她的赚钱优点放大了无数倍！江火的确是一个以故事为王的家伙，但同时，她也兼顾了系列！

    当一个家伙能够在保证电影核心内容不动摇的情况下，创造出无限的商业价值，并且还非常主动的留下尾巴，为续集做考虑——这种行为意味着什么？

    意味着她是一个金库，是一个宝藏，是一台永不休止的印钞机！

    当所有人都在为如何创造系列续集而犯愁时，她就已经把路铺好了！

    当所有人都在为如何兼顾内容和场景而焦虑时，她已经变着法的往电影里植入卖点了！

    如果说之前的《梦》只不过是江火误打误撞的结果，那现在的《碟3》呢？

    在六大的工作室为了如何拍摄续集而头疼欲裂时，江火就已经被影迷催着拍续集了！

    这种情况，之前只存在于乔治-卢卡斯、史蒂文-斯皮尔伯格等人的身上，而现在……

    又多了一个。

    重点是。

    她的手上，还不止一个可以发展的系列。

    “我的天哪，电话终于打完了。”

    当江火把手机丢在沙发上，整个人无力的趴在床上时，她觉得自己，快要死了。

    交际是她最不擅长的事情，但问题是，现在那些大佬都能越过乔伊丝，直接拨打她的手机，在这种情况下，若是不接，就太不给面子了。

    至于江月？

    那丫头在参加完首映礼后，便直接飞回了旧金山，况且这些事情，她也是爱莫能助。

    妹妹不在，乔伊丝级别不够，如此情形之下，江火只能自己处理这些破事。

    现在的她只想躲进剧组，但可惜的是，《暴雨》那边不需要她补拍，漫威那边，则没开始，再加上明天就要召开的E3，现在的她除了待在洛杉矶以外，哪里都去不了。

    “算了，洗个澡睡觉。”

    扫了眼时间，就在她想要钻进空间里，通过作弊手段好好休息时，手机忽然响了起来。

    皱着眉头低声骂了一句，费力的爬起身，等她瞧见来电号码时，顿时翻了个重重的白眼，“喂，乔伊丝？有什么事情吗？千万别和我说工作，我现在只想睡觉……”

    然而，还没等她说完，乔伊丝便率先打断了她的抱怨，“亲爱的，给我开门好吗。”

    嗯哼？

    江火皱着眉头来到了窗户前，当她透过绿荫细缝，瞧见停在大门口的车辆时，一股油然而生的无力感，顿时从心中升起，蔓延至四肢百骸。

    好吧，都已经找上门来了，看来是大事。

    随意的在集中监控中心上敲击了两下，瞧见大门打开后，她这才对着电话那头的家伙嘟囔了一句，“我在二楼卧室”，旋即，便挂断了通话，重新抱着枕头趴下。

    没过一会儿，清脆的脚步声便钻进了她的耳中。

    闭目养神的江火压根就没有起来的意思，当她感觉到有人进屋后，便懒散的问了句：“找我有什么事吗？非得亲自跑一趟。”

    然而，回答她的，并不是乔伊丝的声音。

    只听咔哒声响，倒在床上的家伙能够明显的感受到，自己的房门被人从内里反锁了。

    What？

    乔伊丝你想干啥？

    就在她皱着眉头，一脸无奈的转过身子，想要求对方放过自己时。

    那突如其来的幽香，骤然下陷的床铺，令她瞬间睁眼。

    看着那距离自己五公分不到的娇俏面庞，江火宛若灵魂出窍一般，呆愣当场。

    “Fubsp;are you here？”

    江火压低声线，不敢接受眼前的现实！

    这压根就不是乔伊丝啊！

    此时此刻，抱着枕头的她躺在床铺上，而那个进屋的女子，则双手杵在她的两旁，居高临下的看着她，脸上写满了兴奋，“miss you……”

 373三天不打上房揭瓦

    Miss you？

    Yeah。

    自打上次二女摊牌后，斯嘉丽就已经有六十七天没有和江火联系过了。

    她们的确同时参加了《碟中谍3》的首映礼，的确同时参与了后续的采访，的确同时录制了节目，但——江火太忙了，忙得似乎有一点躲开她的意思。

    若是算上之前的奥斯卡，加上纽约漫威总部的提前逃跑，扯上拍摄《碟3》最后一个镜头时的分歧与争夺，那她们可是有一百二十九天没有好好聊过了……

    是的，这些日子，都被斯嘉丽好好的记在了心里。

    如果说，最初的相遇只是一个美好的意外，派拉蒙需要找一个漂亮的妹子和江火一起拍摄《蝴蝶效应》的话，那之后的一切，都是她自己争取的结果。

    她承认，自己最开始接近江火，的确有事业上的打算，她想借助江火的挑片能力，让自己从同年龄段的女星中脱颖而出，但随着时间的流逝，过程的加剧，这一切，都不重要了。

    因为她发现，捕获这个家伙，比其他的一切，都有意思。

    尤其是当她瞧见，身下这个小家伙在听见想你这句话语后，本能的抱紧了手中的枕头时，脸上的笑容，就变得更加旺盛了，舌尖舔舐朱唇，低声道：“怎么？我很可怕？”

    本还疲惫不堪的江火把自己的脑袋摇晃的和拨浪鼓一般，先前的困倦已然消失，取而代之的，则是莫名的紧张，“你疯了？门口都是狗仔！你就这样进来，绝对被他们拍到的！”

    “我妹妹之前还警告了我，让我不要在这敏感时期惹事情，她会去马里布海滩重新买套别墅，这套租住的房子太不安全了，狗仔很容易蹲守……呜……”

    还没等江火把话语说完，她便发现眼前一黑。

    杵在两旁的手臂已然收缩，左手覆盖其眼，右手则毫不犹豫的扯掉了她怀中的枕头。

    就连嘴巴，也被堵上了。

    不知过了多久，待她重见光明时，先前的束缚也已消失。

    胸口起伏，喘着粗气，面颊泛红的盯视对方。

    两只无处安放的小手在床铺上不断游走，仿佛要寻找被夺走的枕头。

    然而，当她摸到枕头的角边，想要将其重新拉回，抱在怀中时——

    修长的大腿竟抢先探出，踹在上面，把她的目标，蹬下了地。

    眼前的画面完全可以用黑猫一脚蹬开扫地机器人的GIF来描述，斯嘉丽就是那只俯视猎物的黑猫，江火则是躺在地上的花猫，而扫地机器人？抱歉，你已经滚了。

    “嗯哼？”斯嘉丽居高临下的望着她，挑眉笑道：“我一直以为，你是被江月教育了之后，准备和我分了，没想到你是担心狗仔？早说嘛……亏得我还担心好久……”

    “看你这样子，还是挺想我的嘛，不然就不会这么紧张激动了。”

    What？

    不是……

    你的关注点有问题好吗？

    江火抿了抿嘴，既然能够当做缓冲的枕头没了，她便想把话题，拉至一个安全区域。

    只可惜，还没等她开口，斯嘉丽便把该说的事情，全都倒了出来。

    “来，你闻一闻，我这身上，都是些什么味？”

    “放心啦，我当然知道你家门口守着一大堆的狗仔啊！”

    “所以我才让乔伊丝带我进来。”

    “她开车，我躲在后备箱里，直接进车库，从内门上楼。”

    “这样一来，谁都发现不了啊。”

    (???)

    江火挺了挺鼻子，半信半疑的在斯嘉丽的手臂上轻嗅了几下。

    果不其然，除了熟悉的香水味，她的身上，还裹挟着那种被炙烤过后的塑料焦糊臭。

    好吧，既然对方都做到这个份上了，江火也不好在抱怨什么，覆盖在双眼上的忧虑情绪宛若潮水一般快速散去，宛若偷鸡成功的骄狐意味油然而生。

    如此表情也令斯嘉丽暗笑不已，她就知道，江火已经憋得发慌了。

    抬手在江火的鼻梁上轻刮了一下，压根就没有加快进度的意思，反而慢悠悠的继续道：“至于乔伊丝那边，我也交代过了，她会在客厅里待上半个小时，然后便开车离开。”

    “真的？”江火的眼眸顿时发亮。

    她自然听得出对方话语中的含义。

    然而，这脱口而出的话语只是她的本能反应，说出之后，她便有些后悔了。

    因为她发现，那个杵在自己面前的家伙，现在可是异常的得意。

    “不过啊，我看某人现在挺累的，一看就知道是之前太忙了的缘故。”

    “看来是我找错了时间，要不我就先回去，等下次碰面时再说吧。”

    “反正六月底漫威那边就能拍了……哦不对，我之前去纽约定稿时，凯文-费奇那家伙和我说，你要的导演还有些问题，看来，这日子还得往后拖一拖啊……”

    “不过我也不急，某人的身体重要嘛，万一出什么问题，那才是我的损失嘛……”

    说着，她便径直起身，放开了江火。

    如此举动，令江火的瞳孔骤然紧缩。

    还没等她开口，她便瞧见斯嘉丽已经翻身下床，打开了房门，眼见着就要离开。

    正当对方准备拉上房门，彻底消失时，吱呀声响骤然放大，她似乎有些不甘心，重新探回了脑袋，疑惑道：“嘶……你这家伙真的不准备挽留我？”

    好似剧本演崩，又像是戏精附体，倒在床上的江火摸不透对方的心里在想些什么，迟疑了几秒后，便瞧见对方一脸失望，非常迅速的把门关上了。

    只听咔哒声响，毫不设防的江火有些纳闷。

    她费尽心思转悠了一圈，就准备走了？

    不是啊……

    剧本不应该是这样的啊！

    她难道不应该和以前一样逗逗我，然后在给我一个surprise吗？

    江火眯起双眼，脸上露出了蛋疼一样的表情。

    说实话，她的确被突然出现的斯嘉丽给吓到了，但等她缓过神来，准备接受这个事实时，对方竟然扯了个莫须有的由头，准备走了？

    这算什么？

    玩我呢！

    就在她疑惑不解，觉得斯嘉丽还会重新回来时，轰鸣的汽笛声，引起了她的注意。

    二话不说，翻身下床，凑到了窗户前，朝着车库的方向探望而去。

    只见乔伊丝的车子径直驶出了院子，丝毫没有停留的意思，顺着车道疾驰而出，不消一会儿，便消失在了她的视线当中。

    看着那逐渐远离的车尾灯，江火觉得有些牙疼，她估摸着，事情不会这么简单。

    “这个家伙肯定躲在了我的家里，我就不信了，她会这样轻易的离开？”

    跺了跺脚，江火也不穿鞋，直接就推开了房门，在自家别墅里寻找了起来。

    然而，任由她把家里翻了个底朝天，也没找到对方的踪迹，等她一脸泄气的坐在客厅的沙发上时，她才发现自家的茶几上，多了一堆东西。

    拿起上面的手写卡，江火清扫了两眼，这才发现自己，是真的想多了。

    ‘亲爱的，我是真的走了，这回过来，就是给你送东西的，凯文-费奇让我把最新版的剧本拿给你，还有我们两个人的角色造型图，你要是觉得没问题的话，他那边就可以着手制作了，本来这是乔伊丝的工作，但我就是想来看看你，我也知道门口有许多狗仔，放心，我不会给你惹麻烦的，爱你呦。——斯嘉丽’

    署名的地方，还有一个烈焰红唇。

    用指尖摩擦了几下，江火拆开了茶几上的包裹，当其瞧见厚厚的两叠本子时，她的心里，有些空落落的，“这家伙真的是皮痒啊！这玩意让乔伊丝送过来不就行了吗？非得亲自过来撩我一下，这样好玩吗？你这是在玩火啊！”

    愤恨的将本子丢在茶几上，江火压根就没有翻看的意思。

    现在的她只想好好的泡个澡，睡上一觉。

    本子？

    她现在要的不是本子啊！

    江火一边咒骂，一边走向了浴室，浑身上下，都充满着丧的气息。

    推开大门，打开水阀，对着镜子，熟练解扣。

    在此过程中，她的抱怨，就一直没停过。

    “这妮子真的是要死。”

    “不行！我得找个机会治治她！”

    “这不是三天不打上房揭瓦嘛！”

    “我这么man的家伙，被江月吃的死死的也就算了，怎么还弄不过她呢？”

    “每次都是被她欺压！”

    “若是在不改变，这日子没法过了！”

    但江火把bra丢到换洗篓里时，她还对着镜子，挺直了身躯。

    正当她想要为自己这从未变化过的容颜感叹时，她忽然发现，身后浴帘，竟然动了一下。

    只听簌簌声响，一个金发脑袋，从里面钻了出来。

    精致的面庞上刻画着难以言说的得意和笑意，咧起的嘴角更是把她内心的兴奋展现的淋漓尽致，“啧啧啧……亲爱的……你刚刚的抱怨，可是被我全部听见了哦……”

    “哎呀，咱们四个多月没见，你的身上，怎么多出来了一个月亮纹身啊？”

    〣(oΔo)〣

    江火一脸懵哔的看着镜子中的家伙，垂下的双臂，僵硬无比。

    她……她……她怎么躲在这儿？

    我……我……我刚刚说了什么？

    至于遮掩？

    她就两只手啊！

    身前还有一面镜子啊！

    怎么遮都遮不住啊！

 374我和你拼了！

    几个月前，江火之所以会逃离纽约，就是因为不想让斯嘉丽瞧见这个纹身。

    虽然对方知道，自己被妹妹管的严实合缝，但真等标志出现后，她还是觉得挺羞耻的。

    甭管啥美丽、性感、魅力，也不谈什么独特个性、个人信仰。

    和斯嘉丽身上的火焰一样，就算是个傻子，也能明白江火butt上的月亮到底是啥意思。

    但斯嘉丽就是不说，反而用哥伦布发现新大陆般的震惊和好奇，向江火求解。

    只不过，问话的同时，浓郁的笑意已经占据了她的眼角。

    那种意外和惊喜，让江火恨不得找个地缝钻进去。

    但，没有地缝。

    甚至连衣服，都在距离她一米多远的换洗篓里。

    “我……只是对这种文化……比较的感兴趣，所以，就尝试了一下……”

    江火‘自然’转身，不再去思考其他破事。

    反正以前都坦诚相见过，现在只不过开了个灯而已，有啥好怕的？

    为了缓解尴尬，江火咳嗽了一声，揉了揉鼻子，转移话题，“你不是说你走了吗？”

    “你个骗子。”

    “既然你在这儿，那我今天可得好好教训教训你……”

    “每次都这么弄，要吓死人的你知道吗？”

    “你这家伙怎么和做贼一样啊？光明正大不行吗？”

    说道兴处，江火还抬起右手，食指虚空轻点，仿佛真想给斯嘉丽好好的上上一课。

    如此举动，还真有几分指点江山的意思。

    然而，当两人四目相对，感受到对方那似笑非笑的眼神时，江火就觉得有些不对味。

    为了自己的小命着想，江火觉得过个嘴瘾就够了。

    于是乎，喊到一半的她抿了抿嘴，左手轻抬，朝着门口挥舞了一下，“你、你、你出去反省一下，等我泡好澡再来收拾你，祈祷吧，兴许我一高兴，就放过你了……”

    江火那一系列的变化，可是被斯嘉丽看在眼里。

    从最初的震惊，到后来的懵哔，再到现在的反客为主，江火这家伙，变了好几次脸。

    虽然她现在一脸的傲娇，但斯嘉丽知道，这家伙就是虚胖。

    恶人先告状的事情江火干得太多了，但问题是……

    她一次都没成功过啊！

    拽着浴帘，只露脑袋的她挑了挑眉，目光上下扫动，将正面站立的江火看了个遍。

    宛若扫描一般的举动弄得江火有些不自在。

    她用眼角余光瞟了下换洗篓，瞧见内里的黑色风衣后，脑中顿时冒出了撤退的念头。

    只可惜，她的一举一动都被斯嘉丽瞧的一清二楚。

    尚未行动，就被对方抢先质住。

    “亲爱的，你确定，你是对纹身这种……文化？非常的感兴趣？”

    “我怎么记得，上次说文身时，你好像对我说，你是……怕疼？哦不对！是恐针！”

    白皙的额头上出现了道道沟壑，似乎是回想着什么，又像是琢磨着惩罚方案，总之，当她用疑惑且平缓的语气向江火发问时，站在那儿的小东西，顿时觉得更加的不自在了。

    恐针？

    oh my god？

    你们这群女孩子怎么都有这种天赋技能？

    为啥江月能在第一时间发现我犯错误了？你也能在第一时间发现我说谎了？

    这不科学啊！

    我现在也是个女的！

    但我怎么感觉我的智商比以前降低了不少啊？

    不是说X大无脑吗？

    这个成语不会是来形容我一个人的吧？

    江火非常的郁闷。

    斯嘉丽这么一说，她才发现，自己当初，的确是用恐针这个理由来忽悠对方的。

    “我……克、克、克服了……”

    思索再三，她选择继续撒谎。

    极其蹩脚的理由让她有些气短，解释时，更是目光躲闪，语句结巴。

    此时的江火，哪里还有外面那风光模样啊？

    小公举倒是小公举，只可惜她面前站的是‘坏王后’啊！

    “噢？克服了啊？”斯嘉丽信以为真，美眸转动，目光偏移，盯着镜子中的倒影，看着月亮文身旁尚未被占据的处女地，顺着她的话语道：“那我给你纹一个？”

    ORZ

    江火举白旗投降。

    我错了还不行吗？我不撒谎了！

    瘪了瘪嘴，江火觉得这日子没法过了，不想再这个问题上继续纠缠的她快步上前，拉开了浴帘，想要用实际行动，把对方给赶出去。

    然而，还没等她下手，便被眼前的情形给镇住了。

    “你……你准备洗澡？”

    “有什么问题吗？”看着那送上门来的小家伙，斯嘉丽非常自然的伸了个懒腰，低头嗅了嗅身躯，旋即一脸嫌弃的摇头道：“我为了过来，可是在后备箱里待了两个多小时。”

    “那里面塑料和机油混合的味道都快憋死我了，我要是不洗干净，估计一会就得吐了。”

    “怎么？你该不会真以为我费尽心思过来，只是和你腻歪十分钟就离开的吧？”

    “你刚才的抱怨我可是全都听见了哦，别装了，承认吧。”

    话音未落，她的身躯已然前倾，挺拔的鼻尖，在江火的面颊上蹭了蹭。

    瞬时间，江火的肌肤陡然紧绷，嗅着那难以言说的气味，她果断转身，抄起换洗篓的风衣，披在了身上，“那——那这间浴室就让给你了，我换别的地方洗。”

    江火觉得自己现在的处境非常危险。

    她想快点逃离。

    但——

    斯嘉丽不会给她这个机会。

    眼见着江火将要打开浴室大门，成功逃脱时，慢悠悠的声音，陡然出现。

    “我记得刚刚某人说，自己老是被我欺压？”

    “既然这个人已经认清了这个事实，那为什么还不乖呢？”

    “非得让我去抓她？”

    “难道她就喜欢这种猫捉耗子的游戏吗？”

    “不过，若是她喜欢，我倒是可以满足她的需求哦。”

    嘶……

    右手搭在门把手上的江火，倒吸了一口凉气。

    虽然转动把手即可拉门而出，但她……依旧停了下来，还嘴硬的回了句。

    “我不知道你在说什么。”

    然而，就是这样一句再寻常不过的顶嘴，却把她推向了深渊。

    就在她以为，自己只要做鸵鸟状，就能否定刚才发生的一切时，站在浴帘后头的斯嘉丽，忽然摸出了手机，几秒之后，清晰的声音便从里面传了出来：

    “我这么man的家伙，被江月吃的死死的也就算了，怎么还弄不过她呢？”

    “每次都是被她欺压！”

    “若是在不改变，这日子没法过了！”

    …………

    江火身躯微颤，面颊充血，涨如苹果。

    她艰难转身，目光颤动，紧盯身后佳人。

    和善的笑容无法点燃她心中的暖阳，而是如同地狱恶魔一般，给她一种莫名的冰冷。

    “你……”

    江火压根就不敢相信，这妮子竟然录音了！

    噢！

    右手猛拍脑门，她觉得自己正处在噩梦之中！

    看着那异常懊恼的家伙，斯嘉丽更是得意的挑了挑眉，“给你两个选择，第一，让你先跑三分钟，我来抓你，第二，你自己乖乖进来，大家一起洗白白……”

    “我选第三个！”

    不等斯嘉丽说完，江火就已经放弃了门把手，朝着斯嘉丽猛扑而去。

    “我和你拼了！”

 375拖后腿的董事会

    过程永远是留给自己的，结果才是别人想看的。

    所以斯嘉丽和江火肉搏的场景，她们就自己享受了，至于谁输谁赢的结果……

    别开玩笑了，这个重要吗？

    三个小时的嬉戏温存打发掉了下午时光，当江火坐在餐桌前，品尝着对方的手艺时，那种舒爽感，直接就令她忘却掉了工作上的疲乏，“没想到你的厨艺还挺不错的嘛？”

    “当然，我之前都和你说了，我不喜欢在外面吃。”

    这回过来，她可是准备充分。

    出发之前，特意备好了食材，为的，就是晚上这一餐。

    虽然没法还原出魔都取景拍戏时的丰盛场景，但江火并不是那种非得用斐济水泡面的家伙，除了对摄入热量有着严格的控制外，其他方面，倒是相当随性。

    和江火相处久了，斯嘉丽已经摸清楚了对方的脾性。

    江火就是那种非字面意思上的工作狂，除了对工作严苛要求外，其它方面，基本上都属于得过且过的状态，和别的女星不同，她不在意每天吃什么，不在意造型师今天又给自己做了什么样的妆，不在意自己的座驾是不是该换了，不在意自己的住所是否小了——除了工作以外，其他方面，都处于一种异常被动的状态，像是一个弹球，安安静静的放在那儿，惹不出半点幺蛾子，但若是被别人狠砸一下，那她便会用更大的势能，进行回击。

    而斯嘉丽喜欢的，正是这一点。

    出生在演艺世家，该见的不该见的全都见过了，她之所以和妈妈闹僵，就是想像尼古拉斯-凯奇那样，掌握自己的人生，在遇到江火之前，除了工作以外，她的生活也是一团糟，不然的话，也就不会出现自己开火的事情了，但现在，她觉得一切都变了，她找到了一个和自己气味相投的家伙，她终于不用听外人唠叨，这个不行，那个不准。

    饭后，两人非常有默契的把厨房餐厅收拾了下，压根就没有因为分工不均出现争执，所有事情弄完后，她们这才捧着漫威的剧本资料钻进书房，趁着时间还早，认真的研究了起来。

    最终稿的剧本只有一百三十多页，由斯坦-李亲自撰写，凯文-费奇负责对接，核心风格和前世一样，属于套路式的视觉商业片，不搞什么人文思考深度，作品故事显得轻松连贯，主要强调的就是观赏性，以及更加刺激的画面效果。

    说的专业一点，便是希德-菲尔德的“三幕式”结构，即：setup（建置）——tatioion（结局），是一种非常套路化的叙述传统。

    几乎整部影片都会围绕一个明确的主角，他的存在会不断的推动整个剧情的发展，爱情或者其它的支线也会存在，但会刚好卡在高潮前后收尾结束，绝不会延长拖沓，重点是，在影片中，主人公会遇到难以解决的困境，他们会做出一个艰难的选择，但后来发生的事情会比预期计划的还要艰难，在绝境当中，做出最终抉择，成为需要成为的人，然后突然爆发小宇宙，直接锤爆反派，故事便顺理成章的结束。

    这种套路，最大的优点便是在叙事上通俗易懂，清晰的故事剧情加上令人期待的各种彩蛋和广泛的影迷群体，便可以快速获利；但是，这种固定的创作结构，也会抹杀导演、编剧、演员的才能，无法体现他们的业务能力。

    前世漫威拍电影，就是为了赚钱。

    正因如此，整个漫威系列导演当中，基本上不会出现超级大咖。

    它们不迷信商业大导演和大编剧，反而更青睐美剧或独立电影导演，也更愿意由导演带领熟悉的编剧完成项目，要知道，前世的钢铁侠就没有剧本，纯靠十七页漫画拍出来的！

    说白了，漫威便是粉丝经济的最好体现，将本就有粉丝受众的IP搬上银幕，通过粉丝们的反馈，拓宽产业链条，吸引大量的人群继续涌入，融入粉丝大军，拉动包括漫画在内的主业产品继续扩展，使得衍生收入呈几何倍数疯狂增长，进而促使IP作品获得更为持久、旺盛的生命力，同时也能通过大量的人物，将整个故事延续下去。

    正是因为如此，以卡梅隆为首的一群大导演才会公开抵制这类电影。

    原因无他，纯粹就是这些IP漫改计划，挤占了六大对他们的投资份额！

    “所以说，你费尽心思想要让漫威给你打造个角色，就是为了赚钱？”

    斯嘉丽窝在她的怀里，脑袋搭在她的肩头，这些剧本资料斯嘉丽早就看过了，与其把毫无内容的剧情重温一遍，还不如嗅着她的体香，眯眼小憩。

    “可是，若是按照数据公司给出来的票房计算，你《碟3》的收入，最起码能过一个亿吧？在这种情况下，漫改片好像并不适合你？”

    “话不能这么说。”江火摇了摇头，把剧本丢在桌上，拿起一旁的角色造型图，仔细翻看了起来，“我之前拍的那些电影，说白了，全都是再给六大赚钱，但现在，漫威当中有我六点三的股份，我这是给自己干活，概念不一样好么。”

    “是嘛？那你准备给我开多少片酬？”斯嘉丽昂起脖颈，笑着问道。

    “片酬？这是凯文-费奇的工作。”说到一半，江火便回过神来，侧头望着对方，皱眉道：“等等，你今天过来，该不会是想和我说片酬的事情吧？那家伙给你开了多少？难不成按照唐尼的价格直接腰斩一半，给你开了个二十五万？”

    说真的，虽然斯嘉丽并没有明说，但江火真的不相信，对方费尽心思过来，就是和自己腻歪的；毕竟，再过一段时间，等电影开拍后，两人同时进组，她想跑都没地方跑，而且在人多眼杂的情况下，江火相信，自己有极大的概率，会被对方吃得连骨头都不剩。

    吃也吃饱了，玩也玩够了，看着那已经被自己捕获的小家伙，斯嘉丽轻笑了几声，在她的面颊上啄了一下，这才道出了自己真正的来意。

    “没错，的确有事情。”

    “索尼邀请我了，明天的E3我也会去。”

    “当然，这并不是我过来的重点。”

    “凯文-费奇打电话让我去纽约漫威总部拿剧本时，还特意和我说了一个消息。”

    “他被监视了。”

    “漫威的大股东佩尔穆特瞧见你的人气后，已经联合了不少的股东，准备等《钢铁侠》和你的电影拍完上映后，看情况出售漫威……”

    说到这儿，斯嘉丽的话语顿了顿，翻身坐在了江火的大腿上，两人正面相对，四目相交。

    神情，变得异常严肃。

    “是的，你没有听错，他们准备背着你，把手上的股份出售给影业公司。”

    “根据凯文-费奇得到的消息，这群家伙想要通过你目前展现的能力，把漫威兜售给派拉蒙、环球、索尼、迪士尼这几方……他们不考虑任何发展，只考虑一件事情……”

    “钱！”

    “谁出价高——”

    “他们就卖给谁！”

    斯嘉丽紧紧的盯着江火，先前的调笑已然消失。

    取而代之的，则是暴风雨来临前的凝重。

    无论是之前还是现在，她都知道，自己这个亲爱的，到底有多么的看重漫威。

 376想独吞

    江火万万没有想到。

    之前把大卫-梅塞尔引进漫威的艾克-佩尔穆特竟然一直盘算着出售漫威？

    “这是真的？”放下了手中的资料，江火下意识的咬住了朱唇。

    “当然，在叙说的过程中，凯文-费奇再三表示，所有的消息，他都验证过了。”斯嘉丽非常慎重的点了点头，“他知道自己被佩尔穆特盯上了，他没办法给江月发邮件，因为那群家伙，并不希望你们姐妹俩知道这件事情——”

    “说白了，当初佩尔穆特能够默许你进入漫威，就是想借着你的能力，让手中的漫威股份继续升值，他本想赌一把，从美林证券那儿贷款拍电影，成功了就卖公司，失败了就再次破产清算，但哪知，你竟然傻乎乎的把他们的贷款道路给斩断了，自己却拉来了环球的投资，这样一来，他们就更高兴了，因为这下连风险都不用他们自己承担！”

    “你以为漫威董事会和你们姐妹俩据理力争，寻求自有资金投资，是真的想分钱吗？”

    “错了，人家只是不想让你们怀疑而已。”

    “在得知你即将拍摄影片后，他们那边不仅没有寻找凯文-费奇的麻烦，反而还不遗余力的帮助他，直接压下了漫威创意委员会的争议声，正是因为这个举动，斯坦-李才觉得有些不对劲，他知道，你请他回来，就是为了镇住那群自以为是的元老！”

    “由于这些异常行为，斯坦-李便让凯文-费奇前去调查情况，这一查，便发现了他们想要出售公司——从头到尾，佩尔穆特都没有混迹好莱坞的意思……”

    江火缓缓地闭上了双眼，斯嘉丽的话语给她带来了极大的冲击。

    她相信和自己负距离接触的斯嘉丽不会说谎，她更相信，早已站队的凯文-费奇是把情况调查清楚后，才非常慎重的让斯嘉丽前来传话。

    凯文-费奇体会过六大那臃肿的办事流程，他一直希望能够把所有权利掌握在自己手中，在江火放权的情况下，他不会轻易的改换门庭；而斯坦-李的想法就更直白了，十几年前，他被那些影业公司当成垃圾一样踢来踢去，现在好不容易能翻身了，除非他疯了，才会眼睁睁的瞧见，这家公司继续被资本绑架！

    现在的他不希望漫威变成DC，就这么简单。

    至于佩尔穆特出售漫威？

    这件事情江火早就该考虑到了。

    斯嘉丽说的不错，如果没有之前‘为了利益据理力争’的情况出现，她相信，自己和妹妹绝对会翻找出记忆，盯着漫威，看看他们什么时候会和六大接触。

    前世，佩尔穆特被英国的《金融时报》称为世界上少有的精明投资者。

    他在自己四十年的职业生涯中，从未接受过任何媒体的采访，他想方设法逃避人们的关注，甚至避免被拍照，因为他非常讨厌过分的曝光，甚至还鄙视好莱坞的生活方式。

    作为一名从以色列来到美国，靠着二百五十美金起家，做到上亿资产的家伙，他痛恨金钱上的浪费，他会把用过纸张上的空白部分裁下来，自己拼装成一个新的笔记本，他所有的行为，都是为了自己的资产增值而服务；就连开源节流这个东方思想都被他使用的淋漓尽致，凯文-费奇之所以敢压演员片酬，全是因为他在背后默许首肯。

    在这种情况下，当他为首的电影党派向二女索要投资份额时，江火和江月还真的以为，这群家伙，就是冲着钱来的！但她并没有想到，佩尔穆特的野心竟然比想象之中还要大，对方压根就不想要风险极大的票房收入，而是影视公司的股份！

    当然，这也是一件显而易见的事情。

    和自己勒紧裤腰带拍摄电影相比，融入六大，坐等分钱，才是最稳妥的投资方案！

    这是一个成熟投资者的正确选择，江火不会再这件事情上抨击对方。

    但是……

    佩尔穆特打着她的旗号卖漫威，这就有点意思了。

    现在全世界的人都知道，她江火想要把漫威的漫改电影做起来。

    为此，她花费了上亿美金，购买了漫威股份。

    再加上一次又一次的票房记录，只要是对她有想法的家伙，都已经打上了漫威的主意。

    为啥凯文-费奇会让斯嘉丽转告江火，称佩尔穆特会把漫威兜售给华纳、福克斯以外的四家？还不是因为这几家和江火的关系最好吗？

    只要江火打破事不过三的魔咒，在拍出两部收益极高的漫改片，让那群资本家瞧见希望，佩尔穆特这个商人，就绝对能够把手中的股份卖出天价！

    虽然整个过程看起来没有问题，而且江火也能从中获利。

    并且她相信，甭管是哪家买下了漫威，只要自己表示，不愿意在瞧见佩尔穆特，那群家伙绝对会想尽办法，把对方变成一个清闲的股东，但……

    这种从一开始就被算计的感觉，是真的不好啊。

    江月花了五千五百万，让她碰瓷碰进了漫威，然后又收购股份，占据主动权，可没成想，这所有的一切到最后竟然给别人做了嫁衣，最后的利益大头要被佩尔穆特给拿走了？

    这真的是哔了狗了！

    江火挠了挠头，心中异常烦躁。

    说实话，自从决定碰瓷漫威后，她便不想把这块蛋糕让出去。

    尤其是那天下午，经过了妹妹那来自灵魂般的拷问后，江火便觉得，自己其实能做得更好，可现在，她的确占据了主动权，而且在单独拥有一大堆角色版权的情况下，她甚至能左右佩尔穆特把漫威卖给哪家，但……

    她想自己吃下啊！

    可……

    没钱啊！

    “烦！”

    江火猛拍了下大腿，清脆的声响在寂静的书房里显得异常清晰。

    抄起手机，找到妹妹的号码，就在江火想要按下拨号键时，动作，忽然僵住。

    如此情形也令斯嘉丽心有气馁，但她并没有表现出来，反而身躯前探，在江火的朱唇上轻啄了一下，旋即主动说道：“话已经传到了，接下来就没我的事情了，我今天的健身计划还没完成，先去健身房跑步了，要是有事，直接过来找我就行。”

    斯嘉丽自然明白，江火要打电话给管事的妹妹，她也非常的希望自己能够留下来倾听，但——现在的江火，显然没有做好让她加入的准备。

    不过，她并不在意这些事情。

    因为她明白，江火这种性子，只要她慢慢磨，总能磨下来的。

    随着她的离开，江火也把事情和妹妹都说了。

    听着电话那头平静的叙述，江月摘下了鼻梁上的眼镜，揉了揉酸涩的眼睛。

    “姐，事情我都了解，我会想办法解决的。”

    “你和斯嘉丽安心参加明天的E3，暂时不要把佩尔穆特想要卖漫威的事情泄露出去。”

    “我相信，他们只是有个初步的计划，所有的一切，得等你的电影上映后才能决定。”

    “当然，你也别想着电影亏损拿版权那种馊主意，和漫威相比，我们和环球约定的Facebook股权，更加的重要……”

    妹妹这淡定的话语令江火松了一口气。

    然而，正当她想要点头应答时，回过神来的她面色骤僵。

    “月月……你怎么知道，这件事情是斯嘉丽和我说的？”

    江火今天下午才知道，对方会参加明天的E3，而电话那头的妹妹，却直接把这件事情说了出来，如此一来，刚刚平复的心脏，顿时又跳了起来。

    抠挖重点般的询问令江月揉了揉眉心，看着那戴在手腕上，一直都未褪下的镯子，她便觉得，自己这姐，有时候还真挺蠢的，“哎……”

    “因为你不喜欢带钥匙，所以咱们家的门锁全都是电子的。”

    “乔伊丝想要进入车库，自然得有密码啊。”

    “她问我要密码，自然得把事情和我说清楚啊。”

    “我压根就不指望你能反抗成功，所以——就给她了。”

 377E3

    E3的中文译名是电子娱乐展览会，是全球规模最大，知名度最高的互动娱乐展示会，在全球电子娱乐产业中有着至高无上的地位，被誉为‘电子娱乐界一年一度的奥林匹克盛会’。

    和面向普通观众的‘东京电玩展’不同，E3属于‘商贸展’，这也意味着它的受众群体其实是游戏产业业内人士，观众以发行商、分销商、开发商、媒体居多。

    它是游戏产业年度商战的一次提前预演，各大游戏厂商将会在该展会上展出本年度最为重要的产品，能否在这一展会上取得成功在某种程度上代表了该产品的市场前景。

    自从九五年以来，任天堂和世嘉、索尼和微软，便在E3展会上打的是不可开交，家用主机的对战，PSP和NDS的掌机对殴，每一次尖端性能理念的体现，背后都是数以亿计的美刀在疯狂燃烧；游戏硬件巨头们拳拳到肉，谁都不肯后退一步，他们比所有人都清楚，在这个百亿市场面前，用户的游戏体验才是最重要的，什么？你说充钱才能让你变得更强？

    噢，别开玩笑了好么，市面上的游戏那么多，你这么氪金谁还玩啊？

    今年的E3，早在数月之前，就已经吸引了全球的目光，不仅是因为微软会在此次展会上宣布Live Anywhere的实际展示，还是因为索尼会正式公布迟到了一年的PS3。

    这两家的梁子，早在零二年就已经结下了，若不是微软从IBM手中截胡了主机CPU的最新技术，或许去年年末，首发上市的新主机就不会是Xbox360，而是PS3了。

    当然，两家火气越足，对于消费者来说，便越有利。

    他们巴不得微软和索尼碰的是头破血流，他们压根不会考虑商家是否能够赚钱，只要自己能够花费最少的代价玩到大作，他们就会非常的高兴。

    “今年的E3日程是怎么安排的？不会和往年一样，各家分割地盘，同时宣布产品吧？”

    “噢，听说今年改规则了，主办方分配了时间，因为索尼的PS3是大头，所以安排在了上午，下午就由微软宣讲，之后便是任天堂这些厂商……”

    “是吗？把索尼放在第一位？看样子这是想让索尼出一口恶气啊！”

    “没错，因为去年的主机芯片被微软截胡了，所以今早的PS3发布会，将由‘PS之父’久多良木健亲自主持，听说还有两款重金打造，专门用于展现机器极致性能的游戏要公布，看样子，他们这是想一拳把Xbox360给打死啊。”

    “什么？索尼会在硬件发布会上公布游戏？他们又搞出了什么次世代作品吗？”

    两名挂着记者证的白人男子聊得正欢，而当那个瘦高个听到同行的话语后，整个人顿时流露出了吃惊的情绪，他觉得自己可能听错了，索尼的PS系列可是主机的王者，又有什么游戏能让他们在硬件发布会上公布的？重点是，这个游戏还能展现机器的极致性能？

    他们PS3用的可是cell处理器啊！

    三十六部PS3的算力就能达到当前世界上最快计算机NEC‘地球模拟器’的水平！

    这可是一款媲美超级计算机的革命性微处理器，什么游戏能展现它的极致性能啊？

    他们想不出来！

    要知道，PS系列至今出货已有两亿台，游戏售出十亿套，但这个处理器，可是第一次出现，在没有拿到实物之前，除了索尼的第一方游戏工作室以外，其他游戏公司别说挖空它的性能了，就连触摸都做不到！如此一来，情况就更恐怖了！

    当其他厂商还在努力研发处理器，想要赶上索尼的脚步时，索尼竟然已经把溢出的性能给利用了起来？甚至都已经开始做游戏了吗？

    这……

    这到底是什么游戏啊……

    因为在场绝大多数的观众都是业内人士，所以当他们陆续得知这个消息后，疑惑念头宛若病毒，瞬间蔓延了整个会场，不消一会儿，索尼演讲厅便是人头攒动，嗡嗡声响好似蜂群，众人在议论之中，等候着发布会的开始。

    上午十点，索尼游戏总裁菲尔-哈里森携手索尼电脑娱乐社长久多良木健准时登台，在同行和媒体的期待中，发布了PS3的游戏手柄。

    从外形上看，PS3的手柄和以往的手柄造型非常相似，大方向上的改动不多。

    当然，如果苗条算优点的话，那这款手柄的设计师已经可以加鸡腿了。

    如果说游戏手柄不过是开胃小菜，那主机现身，便是整个发布会的大餐。

    然而，当PS之父久多良木健摁下遥控器后，巨大的显示屏上，竟然出现了两个3D建模，虽然没有体表肌肤，但从外形上来看，大伙也能分辨得出，这是两个人的面孔。

    如此情况，也令在场众人有些纳闷。

    他们盯着银幕上的图像，仔细辨析了一会儿，想要瞧出些什么，但最终还是摇头放弃。

    喉结奋勇翻动，却说不出一句话语。

    ;are you 弄啥嘞？

    你们索尼不是说，今天E3发布会上，会拿出最新款的PS3吗？

    你怎么就先出游戏的3D建模了？

    没错，就在众人把脖颈伸的和腊鹅一样长，翘首期盼时，穿着制服，捧着机器的礼仪小姐并未出现，反而是用于讲述产品系数的大银幕上，被游戏建模给完全占据。

    如此情况，和后世罗锤子的新品发布会极其的相似。

    说啥都行，不说产品，吹啥都行，不吹手机。

    望着演讲台上，一脸笑意的久多良木健，本还沉寂的讲厅内，响起了侧耳可辨的议论声：

    “这是什么情况？不是说主机发布会吗？手柄都发布完了，怎么就直接进入游戏了？”

    “难道是索尼的芯片还有问题？准备跳票了？所以拿着游戏的概念图先顶一阵？”

    “不应该啊！他们现在已经落后了一年，若是在延期，那这主机的市场，可就要**box360给笑纳了啊！如此情况，微软怕是能直接笑醒啊！”

    狐疑的情绪从每个人的身上溢散而出，奇怪的眼神充斥了整个会场。

    没人知晓久多良木健在卖什么关子，他们现在只想知道，传说中的主机，到底咋了？

    “你知道出什么事情了吗？”

    坐在会场最前端，微软的代表团队中，一名穿着西装，戴着眼镜的中年男子偏了偏头，向今日主讲，游戏部门总裁彼得-摩尔询问道：“索尼的机子呢？”

    “不知道啊……”面对董事长的询问，彼得-摩尔一脸纳闷的摇了摇头，“我问过IBM了，他们非常肯定的告诉我，索尼和他们共同研发的Cell芯片已经开始生产了，根本就不存在硬件上的问题，工程机去年就出来了，就算今年没法量产，也不应该拿游戏出来啊！”

    如此话语，令现身现场的比尔-盖茨皱了皱眉。

    他目光微偏，低头扫了眼手机屏幕。

    然而，就在他准备向他人询问，索尼今日到底准备搞啥时，满场惊呼，吸引了他的注意。

    比尔-盖茨脖颈微抬，目光上移，随着视野的上拉，那两张建模已经铺上了肌肤，熟悉的面孔出现在了他的面前。

    没等他眯眼探查，讲台上的久多良木健便双手合十，笑着道：

    “非常抱歉，PS3这款主机，我们得配合游戏一同展示。”

    “不然的话，主机的性能没法充分体现。”

    “现在大银幕上出现的，便是我们索尼正在研发的最新款游戏。”

    “你们没有看错，银幕上的两个人就是江火和斯嘉丽。”

    “是不是觉得很像？”

    “是不是想要找到她们的照片进行比对？”

    “没关系，她们今天，已经来了……”

 378打死

    话音未落，身着黑色T恤、牛仔短裤的二女便结伴出现在了众人的面前。

    望着那笑意盎然的身影，看着银幕上那极其相似的面孔，在场的游戏产业业内人士，全都皱起了眉头。

    他们当然认得江火和斯嘉丽，他们当然知晓索尼和二女签了肖像授权的合同，他们更加的清楚，江火是这个月的全球风云人物！

    毫不夸张的说，即便他们工作繁忙，为了今天的展会奔走不休，但绝大多数的人，还是抽空看了《碟3》；在他们的心里，已经合作了三部电影，并且这个数量还会往四五六次继续发展的二女，早已成为了好莱坞标志性的银幕CP！

    在得知她们和索尼签订游戏合同后，所有人都以为，这是两人的衍生系列。

    想打着游戏的旗号，借此圈钱。

    但哪知……她们竟然出现在了PS3的发布会上？

    而且看这情况，久多良木健口中的PS3极致性能的体现，还和她们有关？

    “这两位怎么来了？难道江火又想搞出什么事情嘛？”

    “五天前她才和诺贝尔医学奖的获得者阿克塞尔做了节目，怎么今天，又登上了PS3的发布会演讲台？难道cell处理器的极致性能是她下一部电影的题材？”

    “这也太可怕了吧？我怎么突然感觉全世界都有她？以前她不接受任何采访，但现在，却出来给索尼站台了！你看比尔-盖茨的面庞，瞬间僵住了！经过媒体的多次剖析后，难道她又有新的营销法子，准备帮PS3打死微软的Xbox360？”

    这儿是洛杉矶！

    不仅有好莱坞，还汇聚了世界上绝大多数的游戏开发工作室！

    他们当然认得江火，他们也知道，江火出来给索尼站台，到底意味着什么！

    连续多部电影之后，没人怀疑江火的影响力！

    PS3比Xbox360晚了一年？

    那又如何？

    如果说之前，在场众人会根据PS3的售价来预估市场前景。

    那现在，他们压根就不怀疑，这台机器卖不出去。

    只要久多良木健能够把屏幕上那两个和二女极其相似的人物建模交代清楚，完美的展现这台机子的性能，那机子的出货量，就已经稳了！

    不说别的，只要是吃二女CP的粉丝，肯定会想着把游戏弄来玩一玩。

    而这个游戏，又肯定是PS3独占。

    如此一来……

    已经没悬念了。

    就在众人议论纷纷的同时，坐在前排的比尔-盖茨捂住了嘴巴。

    如果说江火给外人的概念只是一个好莱坞超A的话，那已经调查过二女资料的他，压根就不在意这些表象——他知道二女对科技圈非常感兴趣，他也对姐妹俩的发展历程十分好奇，凝视着讲台中央，正在佩戴便携话筒的身影，他的身躯再次微偏。

    不过这回，被他询问的，是随行而来的助理。

    “我前天让你去找她妹妹时，你说她妹妹十分肯定的表示，那项技术是虚构的？”

    虽然不知道BOSS为啥会突然问出和游戏圈无关的话题，但助理依旧点头应答道：“是的，江月小姐的确是这么说的，而且Google那边，也得到了相同的回应。”

    如此回答令盖茨微微点头，口中的话题，再次翻转，“我如果记得没错的话，以前在我们公司捣乱的安迪-鲁宾，好像就在她妹妹的公司里做事？”

    “没错，安迪-鲁宾好像在研发什么东西，所有的资金都是她妹妹提供的，如果不是这个举动，兴许江火已经打造出一个二线影业公司了，最起码也能达到狮门那种规模。”

    盖茨似乎非常满意助理的反应，简单的询问过后，便重新坐正了身子。

    镜片下的双眸，也充斥着一种玩味的神采。

    与此同时，打开了话筒的江火也扫了眼久多良木健，瞧见对方点头微笑后，这才清了清嗓子，询问道：“各位，瞧见我出现在这儿真的很意外吗？我和斯嘉丽年初的时候就已经和索尼电脑娱乐签了肖像授权合同，现在出现，不应该非常正常吗？”

    “当然意外，我们以为你出去宣传电影了？没想到竟然还留在洛杉矶！”

    “派拉蒙没抓着你拍第四部简直是个奇迹！”

    说话之人，是ABC的记者，抢答之时，还用右手点了点胸口的电台logo。

    迪士尼推出的《加勒比海盗》大获成功后，便火急火燎的找到了游戏公司，将其制作成了RPG冒险游戏，这次E3展会也会现身，如此一来，迪士尼名下的ABC记者出现在这儿，就显得非常自然了，而且，自从他们享受了集团包场观看《碟3》的待遇后，便把上头的意思领悟的非常透彻，所以当江火发问时，便主动亮明身份，跳出来当捧哏。

    如此话语也引得在场众人一阵哄笑，虽然他们和江火是两个圈子的家伙，但这个年头，跨界实在是太简单了，这不，江火和斯嘉丽已经成为了主机史上，第一对登上主机发布会的演员，而且看久多良木健的态度，似乎并不介意把主持的工作让给对方。

    活跃了一下气氛后，久多良木健便招了招手，示意工作人员把PS3拿上来。

    江火则从身后摸出一张光碟，递给对方的同时，口中也继续道：

    “我相信，你们并不理解，我和斯嘉丽，为什么会出现在这儿。”

    “但不要紧，你们马上就能看到实例了。”

    “之前索尼找到我们，表示想以电影《蝴蝶效应》为蓝本，为我们专门打造一款游戏。”

    “我听到这个提议时，其实是非常担忧的，因为像《VR战士》那样的3D格斗游戏，建模是有问题的，我作为一个女孩子，自然不愿意瞧见奇奇怪怪的情况出现在游戏中。”

    说到这儿，江火顿了顿，扭头看向斯嘉丽。

    感受到江火目光的她挑眉浅笑，摇头道：“噢，说好了我今天过来只是当模特的。”

    “没事，你说吧。”江火倒是不在意，示意斯嘉丽讲述当初的想法。

    “好吧，实际上我是个科技白痴，我从来没有玩过这些东西，她当初和我说的时候，我只是以为，是给什么游戏做代言……”斯嘉丽耸了耸肩，讲台上的她非常亲切的翻了个白眼。

    如此言行也逗乐了下方的观众，不少人开口打趣道：“那你们这到底是怎么回事呢？真的是给游戏代言吗？但我怎么感觉，你好像被江火卖了啊？”

    闻言，斯嘉丽顿时把脑袋点的和小鸡啄米一般，“是啊，我真的是被她卖了，她当时和我说，索尼会把我们做得非常漂亮，我就相信了她的鬼话，连合同都没看，直接就签字了。”

    说到这儿，她仿佛是想起了什么，扭头看着蹲在一旁正在捣鼓机器的久多良木健，询问道：“我想问下，我现在后悔还来得及吗？”

    “当然不行！”年过半百，但头发依旧乌黑的久多良木健拍了下大腿。

    虽然二女一直在胡诌，但他并不在意，起身的同时，还指着屏幕回答道：“因为我们的项目，已经正式开始了，你看看屏幕上的自己，感觉怎么样？”

    就在二女闲聊扯淡的时候，他已经把机器和电视机连上了。

    为了避免旁人把他们的展示情况当成研发流程时的富人版，所以在展示机子时，他们特意放弃了大屏幕演示，而是直接拿实机插电视，模拟出大众家用时的状况。

    随着他的话语，一直把目光聚焦在二女身上的众人也调转视线。

    等他们瞧见，电视机上那异常清晰的画面后，本还顺着二女嬉笑的会场，鸦雀无声。

    之前的3D游戏，全都是自主建模，就算工程师把人脸捏的再精致，也最多只能达到七成相似，但现在，展现在他们面前的，竟然是两张一模一样的面孔！

    为了让大伙更好的分别，久多良木健直接就让技术人员把大银幕分成两半，让两名摄影师拉出特写，左边镜头拍摄二女，右边镜头拍摄讲台中央的电视机。

    “大家请看，这就是我们索尼最新研发的成果。”

    “左右两边的人物是不是非常的相似？没错，我们直接扫描了她们的人脸。”

    “当然，这和微软的摄像头3D转化技术不同，我们所做的一切，都是为了画面能够更加的真实，你看我按下了方块键，电视机上的她们笑了起来，现在，请二位配合我一下，做出微笑这个表情，让现场的大伙，都来对比一下。”

    在久多良木健的吩咐下，二女顿时收起了先前的调笑心理，面对着镜头的她们，露出了自然微笑，而等画面投影到大银幕上后，在场的大伙，全都惊了。

    “握草！竟然连面部肌肉的运动效果都是一样的吗？”

    “瞳孔的色泽也会出现改变？”

    “虽然毛发依旧是整体植入，但这个效果，已经非常好了！”

    能来参加发布会的，全都是业内行家。

    能懂的自然懂，不懂的根本就进不来！

    他们之前以为，索尼将要展示的只是静态效果，拉出江火全是为了冲人气！

    但哪知……

    就连动态效果也能做到拟真的程度吗？

    这也太变态了吧？

    看着屏幕上，不断变化表情的二女，四张面孔直面对照，那种硬实力的展现，好似一台吸尘器，强行抽走了整个会场内的氧气，令他们憋得面颊发红，无法呼吸！

    寂静无声的情形也令久多良木健非常满意。

    展示完面部表情后，他直接把手柄递给了江火，让其带着大伙继续探索。

    接过手柄的江火并没有面向台下观众，而是用手肘杵了杵身旁已经发呆的斯嘉丽，直接询问道：“怎么样，看了这个效果后，你还觉得自己被我卖了吗？”

    从来就没有瞧见过实机展示，也不玩游戏的斯嘉丽此刻陷入了震惊之中，看着电视机上那和自己极其相仿的身影，喃喃道：“这真的是我上次动捕之后的效果吗？”

    “当然！”江火点了点头，非常熟络的调出菜单，找到人物动作模板，按照屏幕上提示的键位，做出一个又一个的动作。

    电视机上的角色下蹲，她便拉着斯嘉丽一同下蹲，电视机上的角色招手，她便拉着斯嘉丽一同招手，电视机上的角色相拥，她便……咳咳咳……

    虽然背对着现场观众，但没人觉得不妥，反而紧盯屏幕上的画面，努力的想要找到差别！

    “太不可思议了！3D建模怎么能够做到这样？”

    “不……这种建模我们能够做得出来，但是以前的家用主机根本就带不动！”

    “cell处理器这么牛哔的吗？但……如果仅仅只是这样，其实没有意义啊！做一个游戏，得考虑到方方面面的因素，不是两个拟真人物，就算游戏了！”

    虽然眼前的景象令他们大开眼界，但这种程度，也令他们陷入了担忧。

    除了人物以外，游戏还有很多组成部分，若是光一个人物建模就要占据处理器的大半性能，那其他东西，又该如何制作呢？

    然而，这些事情，久多良木健早就考虑到了。

    当江火和斯嘉丽把所有的动作全都演示了一遍，确定人物建模已经达到了业内顶尖水准后，他又拿出了一个碟子，插入了PS3中。

    而这回，他播放的是一段精致的游戏动画。

    动态模糊、多重景深的画面特效看的众人是应接不暇，而在代入场景画面后，江火和斯嘉丽的动作表情依旧和刚才模拟的一样精细，角色人物的骨骼做得非常细致，环境的描绘加入了丰富的动态光源，毫不夸张的说，这已经是当下即时演算的最高水准！

    动画播放的同时，江火的嘴巴也没闲着，继续讲述着未还的话题。

    “没错，我当初在瞧见索尼的合同时，的确有些抵触。”

    “但自从瞧见研发效果后，便决定在合同上签字。”

    “我其实非常了解影迷的心情，很多影迷都希望我能够把电影再次扩展，拍个一二三四五六部，但很多时候，系列不是那么好拍的，而且影片剧情发展，并不能满足每个人的需要。”

    “所以，当索尼和我说，整款游戏将以剧情为主，是一款AVG类型的游戏时，我便心动了，尤其是当他们和我说，他们会和研发《幻象杀手》的Quantibsp;Dream公司打造一款交互式电影冒险游戏后，我便答应了下来。”

    “《蝴蝶效应》那部电影留给影迷们的遗憾，会在这款游戏中得到弥补。”

    “玩家可以操控我和斯嘉丽进行游戏，所有的故事剧情，由玩家说的算，他们的每一个抉择，都会影响到最终的结局，我们是否能够在一起，或者说游戏中的Max，还会和影片中一样，选择自杀？这一切，都由玩家来决定。”

    “我很高兴，能够和索尼合作打造这样一款游戏。”

    “而且我也相信，刚刚的实机操作效果，已经能够达到影迷的预期。”

    “很多影迷都觉得，我一直再拍悲剧。”

    “现在，权利交还给了他们，悲剧还是喜剧，他们说的算。”

    “哦对了，我和索尼的新电影，也会制作成游戏，同样的，也是Quantibsp;Dream公司的项目，至于名字，得等电影娱乐那边宣布……”

    江火话音未落，现场就躁动了起来。

    光明正大的推销游戏卖机子吗？

    这也太不要脸了吧？

    翻看一下各大网站上的江火档案留言区，便可以发现，江火的人气，到底有多高。

    那些影迷正迫不及待的想要看她的续集呢！

    若是让这些家伙得知，这款游戏能够改写一切时，所造成的轰动，可想而知！

    重点是，实机展示的效果，实在是太好了！

    这真的是家用电影的感觉！

    “握草……E3刚开始，索尼就放超必杀了吗？”

    “电视机上的江火和斯嘉丽简直和真人一样啊！PS3的效果也太好了吧？”

    “索尼连动捕都用上了，这简直是把游戏当成电影来做啊！”

    “我简直没法想象，那些等续集的家伙在得知江火弄出这个时，会是什么样的反应？”

    “估计江火会被拖出去打死吧？肆意拍电影不解释也就算了，现在还不务正业的跑到游戏领域挖坑了！她这种行为，怕是要被粉丝套着麻袋丢进太平洋啊！”

    “你还少说了一句，那群粉丝还会把斯嘉丽供起来，让江火和她永远没法想见！憋死她！”

    随着江火的讲述完毕，现场顿时一阵哄然。

    游戏领域，没有什么比实机展示更有说服力了！

    而当游戏的主角和真人同场对比后，所有的怀疑，全都烟消云散。

    PS3参数如何？

    抱歉，他们并不想了解这些内容。

    主机效果，已经展现了！

    现在的他们只期待一件事情。

    江火什么时候，会被她的催更粉丝给打死……

 379来自好莱坞的反向输出

    “Wow！你看今年E3的索尼发布会了吗？你猜我瞧见了什么？”

    “不就是PS3吗？索尼都画了三年的大饼了！等什么时候上市，在和我说好么？”

    “不是啊！是江火和斯嘉丽出现在了索尼的发布会上！”

    “What？她们跑E3上宣传电影去了？我的天啊……那可是游戏展会！”

    “NO！NO！NO！这你可就说错了，她们的确是跑E3上宣传电影，但这回，宣传的可是交互式电影游戏！与《幻想杀手》同样类型的游戏！”

    “嗯？她们被索尼拉去造势了吗？呃……这其实也说得通，江火就是靠索尼起家的，现在索尼想卖机器，借着她的人气宣传也是一个不错选择，毕竟，《碟3》的热度依旧存在。”

    “错了！她们是宣传自己的游戏！索尼拿到了《蝴蝶效应》的版权，把它做成了游戏！根据江火的描述，Max和Chloe的所有故事，都会在游戏中体现！Max为啥会喜欢上ax的！包括两人的前世今生，以及最后的选择，都会做进游戏里！”

    “What？你确定吗？你别骗我啊！”

    “当然！”

    “那这不是圈钱吗？将电影的故事线扩充一下做成游戏？吃相这么难看啊？”

    “你说什么？吃相难看？哇……那你这回可就说错了！人家这明明是发福利啊！你知道吗！所有的剧情内容，都是由玩家自己选择，我们的每个决定，都会影响到Max和Chloe的生活，我们可以改变电影里的悲剧！甚至可以创造不一样的未来！”

    “放屁吧！索尼的话你也信？久多良木健被打脸那么多回了！再说了，按照现在的技术，那种人体建模做出来的效果和真人的差距还是很大！就算打着Max和Chloe的名号，我也不感兴趣！我就是剁手！死外面！从这里跳下去！我也绝对不会买这种骗钱的垃圾游戏！”

    “真的吗？”

    “当然！”

    “那你看看这个链接。”

    ……

    ……

    ……

    “握草！这真的是实机展示的结果吗？面部捕捉比以往的建模好上无数倍啊！我听视频里的江火说，所有的动作全都是她们亲自穿动捕装备做的？这也太夸张了吧？一个游戏还上动捕了？真当是在拍电影啊？为了不同的剧情，她们得拍多少遍？这成本也太高了吧？噢……她们竟然在镜头前拥抱了？Fuck！这镜头绝对不能给我女朋友看见！”

    “夸张？你难道没有听久多良木健说吗？整个游戏，充分发挥了机器的性能，你看见最后的实操动画了吗？那景色实在是太逼真了！如果这款游戏的成品效果真的有这么好，那我肯定会买！不说别的，就为了Max和Chloe，我一定要让ax！”

    “呃……我觉得这种游戏并不适合我，但是呢，我估计我有个朋友会喜欢这种游戏，你知道这游戏啥时候卖吗？和PS3一同出来吗？还有，江火后面说的《暴雨》，又是什么？电影还是游戏？亦或是两者皆有？”

    “我最近在研究华夏文化，你这种行为应该就是他们所说的无中生友吧？”

    “你说什么？屏坏了我看不见！”

    如此对话，随着从E3发布会上传出的最新消息，逐渐蔓延至世界的各个角落。

    电子游戏市场到底有多大？

    千亿规模。

    自一九八五年第一个视频游戏诞生以来，电子游戏这个行业，至今已发展了四十八年，从最早核试验室内的消遣游戏，到现在的PC、家用主机，这个行业经历过火箭一般的飞蹿上涨，也遭遇过逃亡一般的崩毁溃败，但即便是玩物丧志的代名词，它依旧存活了下来。

    开发商再向大众兜售快乐的同时，也从大众的口袋里赚取了丰厚的利润，这种等价交换让开发商赚的盆满钵满，也往购买商品的大众心里，植入了一个虚拟世界。

    为啥游戏喜欢出续作？

    因为有一个成熟的受众群体啊！

    当一个游戏的世界观让玩家着迷后，开发组便会想尽办法挖空这个游戏的后续价值，这种做法，可比重新创立一个世界，打造一款新游戏，更容易成功……

    当然，除了游戏续作以外，出售手办、玩具、改编电影，都是挖掘一个IP的重要手段。

    从九三年《超级马里奥兄弟》开始，游戏改编电影便开启了自己那极为坎坷的道路，口碑扑街、票房扑街成为了该类影片给人的一贯印象；但即便如此，游戏粉们却依旧抱有信心，他们希望自己心爱的游戏能够被搬上荧幕，他们觉得下一个暴死的绝对不会是自家的游戏！

    《最终幻想》、《毁灭战士》、《波斯王子》、《杀手代号47》、《古墓丽影》、《马克思-佩恩》、《生化危机》、《极品飞车》、《愤怒的小鸟》、《光晕》、《魔兽》、《寂静岭》、《幽灵行动阿尔法》、《大侦探皮卡丘》……这些，都是很好的例子。

    有暴死，有新生，但总体来看，无论是粉丝还是投资者，似乎对这种改编，依旧抱有极大的信心，他们愿意继续尝试，摸索出一条成功的道路。

    不过，一直以来，在整个娱乐产业中，电影都是最后的终端。

    几乎所有的项目，都是改编成电影，鲜少会有电影，被做成游戏。

    这也是一件没有办法的事情。

    绝大多数的电影已经向观众展示了一个完整的故事，若是将其拆分开来，添加各种关卡，在保留原故事线的情况下，做成游戏，那对于玩家来说，无疑是一种赤果果的骗钱行为！

    我都已经了解这个故事了，你为什么还要做成游戏让我再玩一遍？

    如果我真的是对闯关感兴趣，那我为什么不去玩别的新游戏？

    换个皮就想出来骗钱？你这不是找骂么？

    但若是不保留原有故事线，对其内容进行替换的话，那和一款与电影主角同名的新游戏，又有什么区别？这样做，压根就没有任何意义啊！

    如此一来，电影改编游戏，反向输出的道路，就被彻底堵死了。

    迪士尼的试水之作，《加勒比海盗》，压根就没有翻起多大的浪花。

    至于即将在四月十六日登录PC、PS4、Xboxone的《僵尸世界大战》？

    在没有拿到销售数据之前，没人能够预测出这款游戏的前景。

    正因如此，好莱坞六大虽握有IP，但也只能不断的重启，想要突破大银幕的界限，将手中的IP做大做强，让其在不同领域绽放荣光？

    抱歉……

    玩家真不是那么好骗的。

    但现在……

    情况似乎出现了转机。

    看着邮箱里，下属的最新汇报，迪士尼CEO罗伯特-艾格揉了揉眉心。

    他觉得自己，有些脑壳疼。

 380改变电影行业的下一次革命

    自打艾格加入迪士尼以来，他所做的一切，都是为了集团的发展，当然，这也和他的人生规划有着很大的关系，他想要坐上首席执行官的位置，而现在，他已经完成了当初的目标。

    既然成为了迪士尼的掌舵人，那他的愿景，也发生了悄然的改变，他有迪士尼的股份，他是迪士尼的股东，他想要把迪士尼在现有的基础上继续做大！

    但是，迪士尼第一大营收来源的传统媒体业，早就陷入了发展瓶颈，第二大营收来源的主题公园，也因为客流量趋于固定的情况，进入了停滞期，而第三大营收来源的电影——

    收购皮克斯和盯上江火，便是他努力的结果。

    当然，除此之外，他和所有的前辈同行一样，也想把电影反向输出，做成游戏、编成书籍，打造出一个可以循环发展的娱乐产业链……

    但可惜，他不知道从哪里下手。

    《加勒比海盗》游戏化的方案，就是他拍板通过的。

    和所有同行一样，这是一款包着电影人设和剧情的换皮游戏。

    到目前为止，无论他们如何宣传，市场上的反馈总是兴致缺缺。

    根据眼下这种情况，他甚至已经可以把这款游戏丢进垃圾桶里了！

    现有玩家对这种毫无诚意的换皮制作并不感兴趣，而且这款游戏，也没法和迪士尼乐园中的加勒比海盗项目一样，进入孩子们的世界，如此一来，便可证明，此次试水，非常失败。

    当然，失败了也不要紧，反正另外五家也处于尝试摸索期，和动则上亿的电影项目相比，亏损一些游戏项目经费，其实并不算什么。

    而且，在试水之前，艾格就做好了失败的心理准备。

    他甚至想过，若是电影IP游戏化失败了，他就不在这个冷门行业里费神了，等别家做出成功的例子后，在直接收购一家游戏工作室按照同样的流程做即可。

    但是……

    他没有想到。

    原以为只是跳到游戏领域圈钱的江火，竟然和索尼搞出了这么一个玩意！

    再次重播ABC记者录制拍摄的发布会视频，当屏幕中的江火说出‘交互式电影游戏’这个单词后，他便立刻按下了空格，将视频暂停了下来。

    盯着屏幕上，那拿着手柄亲切微笑的女孩，艾格双手抱拳，将下颚搭在了上面。

    深邃的瞳孔里闪烁着复杂的目光，留有岁月痕迹的面庞上，写满了感慨。

    “‘Iive Movie Game’？呵呵呵呵……多么熟悉的一个词组啊，没想到竟然在我上任之后，又能听见这个项目？！……快四十年了吧？它又出现了……”

    没错，交互式电影游戏，根本就不是一个新生事物。

    甚至说，最开始，它就是电影！

    早在一九六七年，捷克斯洛伐克的导演拉杜兹就拍摄了一部名叫《Kinoautomat》的电影，并且在当年的蒙特利尔世博会上首次试映，每个观众都能拿到一个控制器，上面有红绿两个按钮，当影片播放至分歧点便会暂停下来，让观众使用控制器选择主角的下一步行动，然后根据较多人选择的行动继续推动故事的发展，最终衍生出不同结局。

    是不是很熟悉？

    没错！

    这种游戏，又或者说是电影，早在四十年前就已经出现了！

    在当时，这种天马行空的想象引起了电影界的轰动，陆续亮相美国圣安东尼奥电影节、英国伦敦电影节等电影盛会，获得了诸多业内人士的一致赞许，甚至很多业内人士和影评人将其视作是电影业的下一次革命，认为这种模式会彻底改变人们看电影的方式！

    但可惜的是，时间、硬件和技术，阻碍了它的发展。

    首先，因为分支剧情的存在，无论是拍摄时间还是演员的工作量都会成倍增加，让这类影片的成本，居高不下；其次，电影院没法给观众提供海量控制器；再者，观看一部电影的人数众多，由于每个人的选择都不一样，便会出现少数服从多数的情况。当观众发现，自己的选择一次次屈从于集体意志时，继续观看影片的乐趣，便大打折扣了。

    正是因为这三点硬伤，导致交互式电影昙花一现，消失在了人们的视线中。

    但是，即便如此，交互式的概念却如同野火燎原一般，点燃了各个行业。

    上世纪七十年代末，以美国作家爱德华-帕卡德撰写的互动式小说《选择你的冒险历程》风靡全球，全球发行量高达数亿册！

    一九八零年雪乐山娱乐的前身，On-Line Systems工作室，更是在苹果2型电脑上发行了交互式游戏《神秘屋》！这种超高自由度的游戏模式，对欧美游戏产生了极其深远的影响，以至现在一提起上古卷轴系列、龙腾世纪、博德之门，所夸耀的特点绝对少不了自由度！

    一九八二年，日本光荣也开始研发这类游戏；一九八三年，史克威尔创立初期的广告上面，甚至只有一句话语：“一起来制作电影般的游戏吧”。

    而进入新世纪之后，随着CG技术的逐渐成熟，史克威尔投入巨资拍摄的《最终幻想：灵魂深处》已经开始向世界宣布，电子游戏已经拥有了不逊色于电影的画面表现力。

    从那时候开始，电影和游戏的边界，就变得越来越模糊。

    但……

    这些事情，并没有让六大为首的好莱坞回忆起过往历史……

    也没有让那些游戏公司，找到当初加入游戏行业的初心……

    对于游戏公司而言，改编拍摄电影，把游戏搬上银幕，或许才是捞金的正确做法。

    而对于迪士尼这些公司而言，正统做游戏，或许才是谋求游戏利润的一个好法子。

    即便屡做屡败，他们依旧乐此不彼。

    可是现在，一切都不一样了。

    当江火出现在E3的发布会上，拿着手柄控制角色，与斯嘉丽互动时。

    此番举动，好似一柄大锤，砸破了这些人尘封已久的记忆。

    交互式电影+游戏？

    这个曾经被所有专家学者一致认为，可以改变电影行业的东西，又出现了……

    这个曾经吸引了无数创业者加入游戏行业，制作游戏的初衷，又现身了……

    抚摸着下巴，抠挖着面颊，不断地看着屏幕上的录像画面。

    艾格语气低沉，整个人陷入了一种难以言说的状态之中。

    “四十年了，电影业终于要赢来新的革命了吗？”

    “当年因为技术和硬件的原因，交互式电影根本就没法发展，但现在，不一样了……”

    “索尼的PS3啊，令人羡慕的性能啊！”

    “如果整个游戏真的能和发布会上演示的情况一样，那该是多么可怕的情况啊？”

    “影迷只需要买一台PS3，便可以在家里独自享受一个世界，他们可以打出自己喜欢的结局！他们可以创造整个世界！他们可以掌控心爱主人翁的人生走向！”

    “当年电影界的期待和担忧，已经摆放在了大伙面前！”

    “当年这项产品的阻挠和困扰，也因为PS3的性能和画面，消失的无影无踪！”

    “如果影迷们真的接受了这种方式的电影游戏，那中小成本的电影，还有拍摄价值吗？”

    “制作一个游戏不过三千来万，根据售价，卖一百万份就能回本了！”

    “而中小成本的电影，往往无法回本。”

    言语至此，喃喃自语的艾格忽然停了下来。

    他挠了挠头，仿佛是想起了什么，整个人显得异常烦躁。

    回想起《碟3》首映礼后，与江火江月的接触，他觉得自己，简直就是个傻哔！

    “我竟然会以为，她们选择的是迪士尼的发展道路？”

    “商业片和文艺片两手抓？顺便再尝试着掌控网络舆论？”

    “所谓的游戏，不过是往那些玩家群体里继续植入自己的形象？”

    “噢！我简直就是一头猪！”

    “她这根本就不是植入自己的形象！她是想推动四十年前那场尚未完成的革命！”

    “她想打破游戏和电影的界限！她想要给观众立起一个‘一切为了观众’的人设！”

    “这款游戏上市之后会造成什么样的影响？”

    “显而易见，我们这群家伙，都会被观众喷成傻哔！”

    “当年的乔治-卢卡斯弄出《星球大战》后，影迷骂我们是吸血鬼！为什么人家能够做出那么绚烂的特效，而我们只会捞钱？当年的詹姆斯-卡梅隆拍出了《泰坦尼克号》后，观众们喷我们为被华尔街绑架的蛆虫！除了系列、重启、改编以外，啥都不会！”

    “我本以为，绑架学界就是江火能够在电影界做的极限了！”

    “但没想到……”

    “她这是想让观众弄死我们啊！”

    醒悟过来的艾格双眸瞪大，眉心紧蹙，微张的嘴巴喘着粗气，双手撑在桌子边缘，根本就没法接受这个事实——《蝴蝶效应》的观影人数有两千万人，若是按照口碑来算，最起码有一千五百万人能够接受这部电影，就算砍掉九成，也有一百五十万人会购买游戏……

    游戏售出一百五十万份是什么概念？

    对于那些畅销大作来说，这个数字根本就不够看。

    但对于他们来说，便意味着有一百五十万的影迷可以圆梦。

    这是一个非常可怕的概念。

    一旦影迷们发现，那个女孩是在用实际行动来填坑的话，那先前负责制片发行的派拉蒙，怕是要被这群人的唾沫星子给淹死！

    江火为什么不拍电影解释？

    因为好莱坞六大公司需要赚钱，但这个系列，主角都死了，若是他们把江火和斯嘉丽换了，肯定没有影迷买账，既然没法圈钱，那还怎么拍续集？

    那江火为什么要制作游戏上市？

    当然是把整个世界观补充齐全啊！让那些感觉遗憾，在影院里痛苦过的影迷，能够身临其境的感受这个世界，亲手去改变主人翁的悲剧人生……

    对于影迷们来说，什么学界、什么技术、什么系列，都是狗屁……

    他们只想自己喜欢的家伙活着！

    不然的话，也就不会有影迷一再追问卡车司机，问他杰克为什么会死！

    如此一来，也就不会有卡车司机那无奈的回答：“剧本的第147页上写着，杰克死了！”

    不要小瞧粉丝的怨念。

    就算是JK罗琳，也得管住自己的笔杆子！

    每写死一个角色，她就要跑出来道歉一次，而到了最后，斯内普死掉时，她都快被愤怒的影迷给喷死了！以至于往后每年都要跑出来道歉。

    无论在哪，贩卖诚意都是一件非常可笑的事情。

    但只要成功一次，那你至少会被那些感受到诚意的影迷，捧上神坛。

    这也是艾格最为担忧的地方。

    因为对于影迷来说，六大是最没有诚意，也是最流氓的集团。

    而一旦让他们发现江火的与众不同，之前的歧视，会大幅度的衰退。

    和歧视相比，能够在六大的高压下拍出他们喜欢的电影，才是最为重要的事情。

    乔治-卢卡斯通过他的工业光魔走过了这一步；史蒂文-斯皮尔伯格通过乔治-卢卡斯迈过了这个坎；詹姆斯-卡梅隆用他的数字领域打破了这堵墙；彼得-杰克逊挥舞着维塔数码冲破了这个界限——而现在，看上去江火是在帮索尼卖PS3，但实际上，对于艾格来说，她是在用索尼电脑娱乐的世界顶尖处理器和Quantibsp;Dream公司那神乎其神的3D引擎，为自己的成功，添砖加瓦，一旦让影迷们知晓，就算系列不成，江火也会用各种方式帮自己圆梦后，这种实例带来的支持，会往她的身上涂抹一层永不退色的金粉。

    “真的是一个可怕的女孩。”

    艾格长出了一口气。

    他已经没法想象，一个来自东方的女孩，为什么能够把自己的每一步走得如此精准。

    这真的是运气吗？

    那也太受上帝眷顾了吧？

    以功夫打入北美，被索德伯格针对后，捡到了一个拥有打破界限能力的导演和编剧，之后一连串的操作成功的绑架了漫威，堵住了华纳的嘴巴，参与了奥斯卡这个游戏，而现在，绑架了学界不说，还借着对方带给自己的人气，挥舞着索尼的技术，为自己成神道路添砖加瓦，这种算无遗策的行为，让艾格是脊背发凉。

    他现在非常的后悔，若是晚一些和江火江月摊牌，兴许能够更有把握。

    而不是像现在一样，只能眼睁睁的看着对方，尽情的戏耍整个好莱坞。

    “这就是华夏文化中的低调做人，高调做事吗？”

    “既然这样的话，那我就更想知道，你妹妹为什么要投资安迪-鲁宾了！”

    “真的是手机系统吗？我怎么就不信呢。”

    想到这儿，已经从震撼中走出来的艾格，拿起了桌上的听筒，拨通了一个号码。

    数十秒后，当听筒里传来‘hello’的询问声时，他便换了一幅嗓子，满是亲切地向对方询问道：“hi，史蒂夫，你现在忙么？如果有空的话，我想和你喝杯咖啡。”

    “不不不，不是皮克斯动画的事情，是一些私事，对，私事。”

    “呃……好吧，我就是想问问，曾经在你们苹果任职的安迪-鲁宾到底是干什么的？”

    “哦，你不用这么谨慎，我只是非常看好江火和她妹妹，想要收购她们名下的一干公司，在此之前，当然得搞清楚，她们投资情况的底细，而那个安迪-鲁宾是从你们苹果走出来的，所以我便想了解一下，他擅长的领域中，有什么比较值钱的项目嘛？这些调查，也便于我们迪士尼开价嘛……”

    “为什么不问微软？”

    “这个——我和微软不熟啊。”

    “……你有时间？好好好，我现在就来硅谷。”

 381行动：捕获小公主

    人想太多，等于折磨自己。

    若是让江火知晓罗伯特-艾格的想法，她绝对会在对方面前，毫不掩饰的表现震惊。

    活了两辈子，她也不清楚，交互式电影游戏就是从交互式电影上演变过来的，她更不知晓，这玩意现身当初，就被电影业界誉为下一次革命。

    她只知道，日后的主流游戏，都是采用3D模型+真人面部动作捕捉的方式，在游戏世界中呈现出尽可能真实的视觉感受，但游戏画面只能无限逼近真实，没法达到实景的程度。

    而真要提互动体验部分，那种三到五秒的决定时间很容易让玩家出戏。

    诚然，这种选择方式的确能让大伙有参与进去的兴头，但是，由于剧情始终都是在适时推进的，玩家不能开小差，必须全神贯注的投入到故事之中；然而在这个时候，无数反人类的QTE出现，很容易破坏大伙对剧情的掌控度，再加上N多结局的不同走向，想要看到所有剧情，就得把所有选项敲上一遍，游戏时间成倍提升不说，还极度考验玩家耐性。

    除此之外，艾格所担忧的制作成本，也是一个非常滑稽的问题。

    他没做过游戏，他当然不清楚，索尼透露给江火的消息，那可是一个亿。

    《蝴蝶效应》+《暴雨》，这两款游戏的制作经费得吃掉一个亿的富兰克林！

    它们烧掉的美刀，都够做一部同期立项的《狒狒13》了！如果抠掉两千万，《最后的生还者》就已经出来了，若是在加上一部《超凡双生》，那《魔兽世界》都够研发了！

    如此一来，便可知晓，交互式电影游戏，到底有多么的烧钱。

    重点是，这还是在江火和斯嘉丽只拿抽成下的预算！

    若不是江火想要《暴雨》的本子，那光是肖像权授予，都得让索尼吐口血。

    至于索尼为啥要打肿脸充胖子，非得做这种吃力不讨好的事情？

    理由非常简单，PS3并没有大众想象当中那么的光鲜亮丽。

    它的确是第一台性能达到一定高度的划时代主机，但是，PS3的硬件架构比较奇葩，CELL处理器编程难度高，所以开发困难，而微软在软件开发方面有丰富经验，Xbox360提供的SDK接口方便，开发效率更高！

    正是因为PS3过分追求性能，明显提高了次时代游戏开发的门槛，开发困难导致许多小众开发商完全搞不定其中内容，失去了许多创意作品，而传统大厂很多都有偏向双平台的打算，如此一来，索尼就必须在今年的E3发布会上，让全世界知道，自己的机子，到底有多么的牛逼！既然别人做不出来，那我们就自己做一款能够体现机器性能的游戏！

    正因如此，交互式电影游戏这种最能给人以直观感受的游戏便出现了！

    而风头正盛，和索尼有着多次良好合作的江火，自然成为了他们的不二人选。

    若不是这个原因，江火短时间内想要触碰到索尼集团的核心利益？

    若不是这个原因，江火怎么可能在E3发布会上最先体验到PS3？

    别开玩笑了好么！

    这就不是一个演员能够做到的事情！

    索尼自己有苦说不出，但为了刺激那些开发商，为了给广大玩家注入一针强心剂，让他们对主机抱有期待，他们必须得打碎了牙往肚子里咽！

    就算随着E3发布会的出现，江火已经被游戏圈的网友们冠上了三公主之名，索尼也不在意；只要PS3能够压死Xbox360，江火以后拍啥电影，他们都敢投！

    但问题是，好莱坞为首的外人，并不清楚索尼现在有多么的尴尬啊！

    他们只知道，江火参加了索尼新品发布会，被誉为PS之父的久多良木健以她和斯嘉丽为原型的游戏做基础，介绍了次时代主机PS3。

    他们只知道，当年的交互式电影又被江火弄出来了。

    他们只知道，这款暂定名《蝴蝶效应》的游戏，成为了此次展会最受关注的游戏。

    他们只知道，在即环球家的小公主、派拉蒙家的小公主之后，索尼也开始认女儿了。

    …………

    “谁能告诉我，现在怎么办？”

    派拉蒙的会议室内，首席执行官布拉德-格雷敲了敲桌，面色严肃的盯着一众下属。

    “她现在不肯和我们签执导出演的合同，反而转头去做游戏了，你们有什么办法吗？”

    如此直白的询问令一干下属面面相觑。

    在江火这件事情上，他们没有任何历史资料，可以参考。

    江火就像是一只不甘寂寞的蝴蝶，走到哪撩到哪儿，当旁人以为，双方即将达成攻守同盟的合约时，她又跑到别家去，弄了一个更大的项目。

    这种跳脱且不安分的行为让旁人无奈至极，若是江火言行过分，那也就算了，他们完全可以以力镇压，但问题是，她不仅不过分，反而还很配合，该拿的一分不少，不该拿的提都不提，这种低调做人，高调做事的行为，还真让这群豺狼一时间不知道如何下口。

    重点是，她和每一家都保持着良好的关系，在这种情况下，没有一家愿意用强，因为这群家伙都清楚，强硬的手段只会把她推向别处，这种损己利人的行为，只有脑抽才会干。

    说实话，派拉蒙给她开的打包合约已经不低了。

    《碟4、5、6》，三部加起来，直接开了个六千万加每部十个点的打包合同。

    若是江火觉得价格低，他们其实还能加。

    但问题是，江火不要钱啊！

    这特娘的就让他们非常难受了。

    “办法的话——也不是没有……”

    就在众人一脸愁容之际，一名白人男子推了推鼻梁上的眼镜，“她既然不想谈《碟中谍》，那我们就和她谈她想谈的，她现在最想谈的是什么？是漫改，是漫威……”

    “这样的话，我们是不是能收购漫威？”

    “而且我听说，漫威那边似乎有出售的意思……”

    说到这儿，男子摊了摊手，“既然这样，我们就得抢在索尼面前。”

    “索尼靠着《蜘蛛侠》尝到了漫改的甜头，而且江火的《梦》也是他们制作发行的，若是他们真把江火捧成三公主，那江火肯定也更倾向于他们收购漫威。”

    “毕竟，索尼的图形图像工作室并不比工业光魔和维塔数码差多少，在亲密合作的情况下，他们可以满足江火的所有要求……”

    “至于漫改项目有多大可能亏本？”

    言语至此，男子笑了起来，仿佛是觉得这个问题非常的滑稽，又更像是早已猜到了答案，“我觉得，就算我说她会亏本，并且举出一大堆的实例，你们也不会相信的吧？那这样的话，我们完全可以向董事会提报收购想法了。”

    “那行，这个月底，我希望能够瞧见漫威的综合评估。”

    看着对方那自信眼神，布拉德点了点头。

    压根就没有让旁人插话的意思，直接就把事情敲定了下来。

    …………

    “收购漫威？这就是你们搞了半天弄出来的最佳方案？”

    环球影业首席运营官朗-梅耶有些发愣，在瞧见E3的最新消息后，他便让下属琢磨一下，如何把名下的电影IP游戏化，但哪知，这群人竟然给出了这么个提议。

    “为什么要收购漫威？”

    “现在时机并不成熟好么？”

    “你们不能因为江火目前正在钻研这个领域，所以才往这里面钻啊！”

    “你们得知道，这最起码是一笔三十亿以上的买卖，必须得经过母公司同意才行。”

    然而，面对他的疑惑，唐娜-兰格利这位环球影业的联合总裁倒是给出了自己的看法，“朗，你得搞清楚，我们之前的IP之所以没法游戏化，是因为方向不对。”

    “我不相信交互式电影游戏能够大热，因为拍摄制作的时间太长了，变现非常麻烦，不符合我们影业公司的操作流程，只有本来就做游戏的索尼喜欢去尝试这种事情，但漫威不一样，漫改的游戏一直都受欢迎，因为不论是做成格斗类的，还是冒险类的，都有很好的受众群体，而在这个时候，江火又要拍电影，我们完全可以借此机会，尝试着学习日本老牌厂商的制作方式，你觉得呢？”

    学习日本老牌厂商的制作方式？

    但……

    这么做的话，他们手中的自有IP，还是没法利用起来啊！

    这不符合他们目前的需求规划！

    “不符合需求规划？NO，我们现在只需要证明，游戏化是没问题的。”

    “这难道这不是我们一直想做的事情嘛？”

    “我们与其把《金刚》丢给育碧去做，还不如找个能够游戏化和电影化同时进行的项目。”

    “只要证明这条路子是走得通的，以后不久简单多了吗？”

    朗-梅耶眉头紧锁，沉吟了半晌，拿不定主意。

    然而，就在他准备否决这个提案时，唐娜-兰格利又补了句，“我刚刚从机场过来时，瞧见了罗伯特-艾格，他的身旁还跟着迪士尼事业发展部的人，看情况，似乎是准备飞出去谈项目。”

 382罗素兄弟

    作为一名并不想搞事的美女，江火在社交上注定是非常被动的。

    她也想和点娘小说里的主角一样，拥有千里眼顺风耳，天下大事无所不知。

    但可惜的是，在没有内应的情况下，没人会告诉她，眼下境况，远比想象的还要糟糕。

    索尼新品发布会结束后，江火和斯嘉丽并没有直接离场，而是在展会里逛了起来。

    各家展台陆续蹿了一通，前世从来就没有摸过的Wii也逃脱不过她的魔爪。

    随着她的现身，那些只可远观不可亵玩的游戏都被她弄了个遍，当然，最令江火兴奋的，自然是拍着阿伦-亚德翰和罗伯-帕尔多的肩膀说，“兽人永不为奴！”

    听见这句话语，本想和江火握手的两人顿时笑了起来。

    在《时代周刊》最新评选出的改变世界的一百人大名单上，阿伦-亚德翰和罗伯-帕尔多便名列其中，他们做出了有史以来最吸引人最成功的视频游戏，相应的口号，已经成为了粉丝相见时表明身份的最好方式。

    而当江火的话语被周围的玩家听见后，杂乱的声响差点掀翻了展会屋顶。

    “力量与荣耀，鲜血与雷鸣！”

    “天啊！你真高！”

    “时间就是金钱，我的朋友！”

    “大地母亲在忽悠着你！”

    “为了联盟！部落都是猪！”

    突如其来的话语把跟在江火身旁的好奇宝宝吓了一跳，当斯嘉丽瞧见，原本怼着电脑，在那儿试玩游戏的玩家们同时抬头，将目光聚焦在江火身上时，那种辨析同类的直觉，仿佛是狂信徒发现了猎物，就差没有扑上来说，你与我佛有缘了。

    江火倒是神态自然，满脸微笑地与大伙挥手示意，如此情形，也令现场的玩家们兴奋不已，不少人直接就开口询问江火的动向，有的人更是拿着刚领的部落周边，想要让她签名。

    声势浩大的场景自然瞒不过周围人的注意，随着跟风玩家的不断汇聚，此番景象也被记者拍了下来，好事之徒想打着朝圣的名义发文，但更多的家伙还是被江火的吸引力给镇住了。

    甭管是否讨巧，能在一个游戏会展上吸引诸多玩家的目光，就足以证明她的跨界影响力。

    而随着新闻消息的不断传出，本就居住在洛杉矶的江火影迷甚至有组团堵截的打算，不少人想绑架江火，关进小黑屋，每写完一页剧本喂一口饭，每拍完一个镜头喂一口水，坑不填不放人，想要逃跑？腿都打断！

    而当环球影业的CEO朗-梅耶瞧见这个新闻后，纠结的情绪顿时收回，立刻就拍板同意，让周围人去撰写收购漫威的计划报告，原因无他，纯粹是因为暴雪。

    暴雪和他们环球都是维旺迪的子公司，若是由他们来操刀制作游戏，成功的可能显然会大上不少；当然，因为维旺迪的掌控欲，所以朗-梅耶并没有让下属把计划写的异常直白，只是表示，漫威有影视化和游戏化的双重潜力，建议收购。

    对于这些大公司而言，江火现在就是一个善待挖掘的宝藏，而对于那些更加迷信的好莱坞演员来说，她，已经远离了整个群体，和那些能够亲手掌握自身命运的家伙一样，在另一条跑道上，急速飞驰，就像洛丹伦国王泰瑞纳斯-米奈希尔所说的那样：

    总有一天，我的生命将抵达终点，而你——

    …………

    报纸上的身影令克鲁尼微微点头，拿起雪茄，预热点燃，闷烧半晌，这才用雪茄剪剪掉茄帽，轻吸一口，缓缓吐出，当那种非灌木非花朵非果实非鸣啭的浓于气味飘散而出时，他这才抬起脖颈，将目光落在对面沙发的两兄弟身上。

    “你们两兄弟真的非常棒，九七年入行以来，十年的时间，就已经做到现在这个地步了，你们的才华引起了一位大咖的主意，有人想请你们去拍电影，上亿投资的，你们愿意去吗？”

    平缓的语气不带一丝感情，那赞赏的眼神倒是令兄弟俩有些不安，他们对视一眼，旋即笑着道：“乔治，有什么话直接说就行，当初是你和史蒂文帮我们在好莱坞立足的，如果没有你们，我们两兄弟还不知道什么时候才有机会拍电影呢，整个过程中你们给了我们兄弟俩很大的帮助，你若是觉得这个项目我们不能接，我们绝对不会接。”

    “我觉得不能接，你们就不接？”

    克鲁尼自嘲的笑了笑，摇头道：“乔，安东尼，这个项目，你们不接的话，绝对会后悔的——虽然我和她的关系非常不好，但——好吧，我承认，我之前的确有阻拦你们的意思，可现在，我准备远离好莱坞，先去拍摄一个纪录片，而史蒂文也有自己的梦想，他希望当一名画家，所以，你们俩兄弟还是快点去报道吧，若是在继续拖延下去，我怕她会换导演……我不能因为自己，而耽误你们两个的前程啊。”

    说话的同时，克鲁尼还将身前的报纸推了过去。

    当两兄弟瞧见版面上的江火后，本还忐忑的双眸，骤然放亮，兴奋的情绪，溢于言表。

    此番景象，也被克鲁尼尽收眼底。

    虽面带微笑，但心里却泛起了酸楚。

    成王败寇，一念之差，他不想去翻读自己的过往，总结失败的经验，他只知道，现在这个时候，把罗素兄弟送到江火那儿，才是最正确的做法。

    继续对抗？

    这种必输的局有意思吗？

    与其让不喜欢挑事的江火把自己羞辱的无地自容，还不如痛痛快快的满足对方的需求。

    即便他明白，这种举动无法挽回任何局面，但主动送出和罗素兄弟自己出走，那可是两个概念，兴许他以后还能通过罗素兄弟翻身呢？这也是说不准的事情啊！

    “乔治……这是真的吗？”就在克鲁尼幻想着，日后重新回归好莱坞时，坐在对面的两兄弟，已经迫不及待的想要得到答案。

    那种急切的心情，让克鲁尼感慨万分，从口袋里掏出一张纸条，递给二人的同时，嘴上还说道：“漫威，她的超级英雄电影，万事俱备，只欠东风，只要你们前去报道，这个项目马上就可以开展了——她人现在就在洛杉矶，你们快去吧。”

 383两兄弟的新想法

    即便知晓漫威股东们有卖掉公司的打算，但江火依旧会推动项目不断前进。

    股份是一回事，版权又是另一回事。

    在凯文-费奇设计的漫威电影宇宙第一阶段里，七个主要人物中的五个版权在她手上，如果说黑寡妇、鹰眼这一类的可以相对替换，那屎大颗、浩克、美队呢？

    复联最初的五位创始人，除了雷神以外，其他的家伙，都在她这儿。

    若是按时间线横向比较，创立之初到现在的十任队长，也有八位在她手中。

    所以，当江月得知漫威要出售的消息后，她压根就不紧张。

    就算真正撕破脸了，漫威公司也卖不起价。

    因为他们手上，目前只有雷神、卷福、卤蛋、斗篷、匕首、上气这些能够值点钱的版权。

    哦不对，除此之外，还有一个正在为孩子奶粉而犯愁，甚至翘班找奶牛的抠门呆橘长。

    正因如此，江火当下的目标，便是凝聚精力，把这部没有成功先例的电影给弄出来。

    所以，当江火接到罗素兄弟的电话，听见那忐忑不安却又带有希翼期盼的话语时，便非常高兴的欢迎了他们，并且约定好时间地点，面对面的商讨剧本。

    “Wow， cool！”

    两兄弟和江火见面之初，显得有些拘谨。

    他们当然知晓，江火和自己的恩人并不对付。

    但随着剧本的出现，仔细研读过后的他们已经被白纸黑字上的内容所吸引。

    那种由内而外的兴奋，让江火长出了一口气。

    “瞧见这个剧本，我们就放心了。”

    “我们之前以为，剧本内容将由诺兰兄弟操刀，但现在一看，你明显和他不是一个路数。”

    罗素兄弟对视一眼，两人皆瞧见了对方眼中那逐渐散去的担忧。

    没错，自打从克鲁尼手中得到江火的电话后，罗素兄弟便处于兴奋之中，但随着那股劲头的散去，兄弟俩其实挺害怕的——他们不是害怕江火会因为克鲁尼和索德伯格，而刻意的针对自己，而是害怕江火已经准备完毕的剧本，超出了他们的预期。

    虽然两兄弟入圈只有十年，无法和顶尖大咖相比，但这并不意味着他们看不清局势。

    无数实例已经证明，观众在观看超级英雄影片的时候，是追寻一种相对类型化和简易的观影快感，他们害怕江火会让编剧撰写一大堆过分复杂的情节，更害怕江火会给自己套上人性拷问的外衣，在他们看来，这些东西并不适合超级英雄，甚至可以说它们不适合大多数的商业片，他们没办法保证，江火的下一次拷问还能得到学界的赞同。

    当然，这也不是说整部电影就得往《神奇四侠》那样的儿童片去做，对于他们而言，超级影片需要的是轻快的节奏，一个明确而又正确的主题，个性鲜明的正反派即可。

    至于兄弟俩为啥会担忧？

    主要还是江火和诺兰以及Ang Lee的关系。

    《绿巨人》拷问父子亲情，《蝙蝠侠》更是黑暗至极，那种严肃暗黑风格，罗素兄弟是不愿拍的，按照他们的想法，如果真的是这样的剧本，江火拉诺兰上手就行了啊！压根就没有必要来找他们这两个喜欢玩喜剧的家伙。

    “当然，你们要是看过我的《梦》，就应该知道，我非常讨厌华纳那种黑暗、冷色调的女英雄电影，《猫女》的失败不就是因为华纳太过迎合女观众的口味了吗？”

    江火双手在身前比划了一下，露出一副无奈的表情，“根据数据公司的报告，男性观众很讨厌脏兮兮、糙汉子、浑身肌肉打通关的女英雄，而女性观众更希望女主是一个花瓶，即便是在商业片里，只要她们够漂亮，谈恋爱、穿华服，就行了，最多就是在关键时刻展露峥嵘，干净利索的解决掉BOSS，不成为主角的累赘，至于其它方面……当然是越少越好。”

    说到这儿，江火直接就翻了个白眼。

    此番行为，更是引得罗素兄弟摇头轻笑。

    他们能够理解江火的无奈，也明白她说的就是一个事实。

    真以为天天高喊着女权的好莱坞能有多么的正确吗？

    事实上，影视业中，男女比例最均衡的是咱们华夏，电影电视剧中的两性戏份甚至可以达到惊人的五五开！而垫底的，便是好莱坞！女性占据主导地位的只有百分之十五，百分之二十九的电影是由女性担任主演，还有百分之三十的电影里，女性对剧情发展无特别功效，仅仅只是打个酱油，说个话而已……

    在这种情况下，编写任何女主剧本，都会变得非常困难。

    这也是江火为什么总喜欢蹭热点的原因。

    若是没有那些令人无法拒绝的宣发，她这种反规律的电影，真的不好卖。

    而一旦逆流而上后，这一切就变得无比的自然。

    这也是她和所有圈内女星不同的地方，这更是旁人想要攻击却无法下手的‘弱点’。

    “所以你就在影片中加入了死侍和黑寡妇？想要通过这两个角色，向观众传达‘这是《梦》的前传’这样的概念？”安东尼-罗素摘掉了鼻梁上的眼镜，摇头道：“这样做的话，你和死侍的战斗力就成为了一个非常大的问题啊，我看了剧本，斯坦-李按照设计蜘蛛侠和绿巨人的套路，又让你重新走了一遍，虽然这种剧情比较的俗气，但——”

    安东尼-罗素右手挥舞了几下，尚未想到合适的形容词，身旁的兄弟便已经开口，接过了话茬，“——但非常的经典，而且也相当的好用，只是变强的这个过程，有些过于无聊和漫长了。”

    安东尼，“没错，所以我觉得……”

    乔，“得往剧本里加入一些比较有趣的内容。”

    安东尼，“就像是……”

    乔，“某些比较能够给观众带来快乐的生物。”

    安东尼，“比如说橘猫丘伊……”

    乔，“又或者说是火箭浣熊那样的生物。”

    安东尼，“你是它的主人，但它并不服你，它嘴碎，它逗比，它能和死侍吵上三天三夜。”

    乔，“重点是，它还经常打断你和黑寡妇的好事，这样一来，你们就不必担心刺激到那些保守人士的神经，而且这种生物的贱样，也会给观众在带来欢笑的同时，让他们气的牙痒。”

    安东尼，“当然，这么种做法，可能会用到类似于咕噜那样的技术。”

    乔，“如果维塔数码那边有难处，你也可以掉过头去找索尼。”

    安东尼，“至于戏份的分配，你完全不用担心。”

    乔，“这种生物的存在，主要是让电影的前一个小时变得相当有趣。”

    安东尼，“不然的话——坎蒂丝成长的那一个小时，就会变得相当的……”

    乔，“无聊。”

    宛若机枪一般的话语接龙听得江火是目瞪口呆。

    当罗素兄弟面带微笑的看着她时，那种中头彩的感觉顿时出现。

    这两兄弟不愧是群戏好手。

    若是换成别的导演，估计会嫌弃三个角色有些太多，不好分配戏份，而到了他们的手中，竟然还要希望江火能够为了影片的笑点考虑，增添一个喜欢破坏好事的嘴碎生物？

    江火并不怀疑两人的导演功底。

    在听到二人的建议后，她直接就打开电脑，查看了一下行程。

    “除了月底有一场聚会外，剩下的十多天都是空闲的。”

    “我希望你们能够和我去一趟纽约，关于剧本的事情，我需要和斯坦-李和凯文-费奇一同探讨，不知道你们有时间吗？”

 384全世界都知道你是受！

    五月中旬的纽约已经无限趋于夏季，当初升的黄月亮斜斜地照进漫威的顶层办公室里，把玻璃幕墙内正挥舞着双手，交谈得激动难抑的四个人染黄的同时，江火则在隔壁的休息间内，单手托腮，一脸疲倦的斜靠在座椅上，若是仔细观察，便可发现她的耳孔里，还带有耳塞。

    就在她困顿的想要钻进空间里睡觉时，紧闭的大门忽然被人从外面推开。

    斯嘉丽端着一个托盘走了进来，弯腰放下的同时，还顺手摘掉了江火耳中的小东西。

    “这儿没你家里的那种茶，给你换了曼特宁，你要是喝不惯，我让助理出去给你买。”

    “不用了，麻烦。”江火摆了摆手，接过对方递来的咖啡，轻抿一口。

    跳跃的微酸混合着浓郁的香味充斥着她的口腔，温和馥郁中的活泼因子令她眯起双眼，提神醒脑的同时，慵懒的眼神里尽显无奈，“他们还在吵吗？”

    “是的，他们已经吵了快十四个小时了。”

    斯嘉丽扫了眼腕表上的时间，旋即捧起咖啡杯，朱唇抵着边缘，嗅着那类似于泥土的芳香，“从一开始的不能接受，到后来的可以考虑，再到现在的目标搜索，进度已经非常的快了，你要是累，我们就先回酒店，我刚进来的时候问过斯坦-李了，他觉得自己精力旺盛。”

    “精力旺盛？”瞧见斯嘉丽那翻白眼的模样，江火也跟着摇了摇头。

    面对她的邀请，觉得剧本符合自己胃口的罗素兄弟自然不会拒绝。

    双方定好时间，便从洛杉矶飞到了纽约，得知消息的斯嘉丽也一同跟了过来。

    确定关系之后，她便让乔伊丝把片约递给江火，江火要是觉得不行，她就不接。

    如此一来，在拍完《碟3》之后，她其实一直赋闲在家。

    也幸亏她跟过来了，不然的话，江火得被那群磨磨唧唧的家伙给烦死。

    罗素兄弟那剧情欢快化的提议得到了凯文-费奇的赞同，在他看来，能够让观众走着进场，抬着出去的电影才是好电影，欢乐就是他的主基调。

    而斯坦-李虽然同意，但他却不想往剧本里添加宠物一样的角色，他更倾向于把坎蒂丝变得逗哔，就像是《梦》中那个抬手抚摸钢铁侠反应堆的家伙一样。

    他觉得江火有喜剧天赋，不需要再胡七乱八的乱搞一气。

    然而，罗素兄弟并不这么认为。

    好莱坞电影中的话痨并不适合女性，你让江火去模仿威尔-史密斯那样的J探员，还不如直接找个话痨的生物，去取代这个角色呢。

    而且，以江火现在的身份，她也不能再去演那样的角色。

    一直以来，江火给人的形象都非常的正面，即便是反派，也能在当前电影里直接洗白，所有人都接受了这个来自大洋彼岸的坚强女孩，在此情况下，若是自掉哔格，那只会让观众产生一种‘what？’那样的错觉。

    她好不容易在这个白人林立的圈子里站起来，若是重新走回去，去饰演那些大众都觉得非常low的角色，那不就是脑子有病吗？

    如此解释，也让斯坦-李恍然大悟，而之后的讨论重点，便成了该给江火寻找一个何种宠物，这种宠物最起码得成为漫威新一代话痨，而且还得是说不过死侍就抬手打人的那种。

    既然四人达成了共识，江火便主动离场。

    专业的事情交给专业的人。

    若是独立电影，她还能出出主意，但漫威嘛……

    她只是个拍电影的，她哪懂什么漫威啊？

    小口小口的喝着咖啡，本还困顿的江火也因为摄入咖啡因的缘故，双眸逐渐清明。

    然而，就在她寻思着，是不是该回酒店等候消息时，凑在她身旁与其并排而坐的斯嘉丽忽然夺走了她全部的注意力，“亲爱的，你知道你很奇怪吗？”

    “奇怪？”江火偏头，瞳孔里写满了好奇，“我哪里奇怪了？”

    “哪里都奇怪。”

    斯嘉丽浅笑了一下，将咖啡杯放了下来，“你知道我为什么要跟过来吗？”

    “因为我真的很想知道，你是如何能够保证每一个剧本都能大爆的。”

    “我相信这也是圈中所有人都想知道的问题，但很遗憾，我并没有得到答案。”

    耸了耸肩，扭头笑看着江火，翠绿的眸子紧盯黑瞳，带有魅意的笑容写满了整张面庞，“实际上这个问题我早就想问了，因为从之后的电影来看，《蝴蝶效应》明显就不是克里斯托弗的风格，那更像是为你量身定做的本子，而之后的《梦》、《百万》、《碟3》，更让我坚信了这一点，所以这回我便想跟着你，看看这些剧本到底是不是和外界传闻的一样，其实都是由你自己亲自操刀的，那些编剧不过是你找来挂名的罢了。”

    “很显然，你错了。”江火左眉按耐不动，右眉疯狂挑了几下，那得意洋洋的表情甚至能够把别人给气死，“我只是运气好而已，剧本可都是由专业人士在撰写呢。”

    说着，还指了指隔壁喧嚣震天的办公室。

    就算隔音效果再好，也架不住那群家伙嗓门大，即便听不清，嗡嗡声响也吵的她心烦。

    “是吗？如果你只是运气好的话，你会在五年前就购买漫威的版权吗？”

    斯嘉丽压根就不相信江火的鬼话，“如果你只是运气好的话，那就会和其他人一样，在得知漫威要出售股份以后，非常高兴的推动这件事情的发生，漫威的股份换成六大任意一家的股权啊，这难道不是一个好莱坞明星最希望瞧见的事情吗？”

    “因为我只是和凯文-费奇、斯坦-李一样，不希望被资本rape罢了。”

    江火保持微笑，只是现在的表情，却有些不自然。

    “可包括汤姆在内的一众大腕，都希望被六大rape。”斯嘉丽面露遗憾，“整个圈子里，不想被rape，又有实力拒绝的，只有卡梅隆那帮人……”

    言语至此，斯嘉丽忽然停了下来。

    似笑非笑的眼神与之相对，原先的求知欲如同潮水一般散去。

    两人就这样沉默了半晌，谁都不知道对方的心里，到底在想些什么。

    当桌上的时钟因为整点的缘故而发出咔哒声响后，江火这才开口，疑惑道：“你为什么不继续问了？你不想得到答案吗？”

    “不想。”

    然而，先挑起这件事情的斯嘉丽却非常直白的把脑袋摇晃的和拨浪鼓一般。

    “我现在只想干一件事情。”

    “啥事？”

    “我准备和CAA解约，签到Avatar影业的名下。”

    “为什么？”江火终于皱眉了。

    她忽然觉得，从最初凯文-费奇给斯嘉丽剧本时，整个事情，就超出了她的预料。

    看着那紧蹙的眉心，眼前的女孩笑了起来，她抬手抱住江火的脑袋，大拇指努力的揉搓，似乎想要把江火那攒起的肌肤给抚摸平整。

    “为什么？”

    “你明白的，我一开始接近你，就是抱着别样心思来的。”

    “和那些讨好制片人、导演的bitch没什么区别。”

    “她们陪那群家伙玩闹，拿到自己想要的角色，而我则是和你玩闹，拿到自己想要的角色，虽然咱们之间的关系并不止于此，但——性质难道不是一样的吗？”

    “但是我现在非常讨厌这种关系。”

    “我那天在你家里，听到你说，‘你妹妹警告过你’、‘你妹妹怎么样’时，我心里真的非常难受，我一直想撬她的墙角，但是没有撬掉。”

    “而现在，我不想撬了……”

    “你知道E3之后，我在网上瞧见那些网友的评论时，心里有多么的高兴吗？”

    望着那微张的朱唇，斯嘉丽轻咬舌尖，轻哼了几下，得意道：“很多网友都想让ax摁在身下，你知道这意味着什么吗？”

    没给江火说话的机会，斯嘉丽自己就笑了起来，“这意味着，无论以后怎么官宣，咱们的事情都上不了头条，这也意味着，你在广大的影迷玩家眼里，早就是一只受了。”

    “所以……我签在谁的名下其实没有任何意义。”

    “同行都知道了，给我的本子得先交给你过目……”

    斯嘉丽微微偏头，她能够非常清楚的瞧见，江火抿起了双唇。

    那种继续软化的感觉是她从未遇到过的，抱着江火脑袋的她也能清晰的感受到，对方正朝着自己不断靠拢。

    随着江火的动作，两人的距离越来越近。

    就在江火想要品尝，敞开心扉之后的奇妙感觉时，嘭的声响，令她直接就跳了起来。

    “OK，我们已经商量好了。”

    “江火，我准备给你安排一只哈士奇。”

    “你放心，我写了这么多年的人设，绝对会把它设定的异常逗……”

    突然闯入的斯坦-李话还没说完，便瞧见了那异常靠近的二女。

    如此景象让老爷子嘴角发憷，他吞咽了口唾沫，旋即转身就走，“抱歉，打扰了。”

    他不是性别歧视者，反而还非常鼓励同性恋情。

    要知道，在整个漫威世界，那可是有两百多对LGBT。

    只可惜，就算老爷子非常鼓励这一行为，随着他的到来，江火也没了兴趣。

    看着那不断摇晃的大门，即便电影尚未开拍，江火的心里，也恨死了那只哈士奇。

    艹，单身狗就是单身狗！

    老娘都要承认自己是受了！

    为啥偷个情还要被逮啊！

    不对，这后面绝对有问题！

    就算老娘在点背，也不应该每次干坏事都被识破吧？

 385一笔大买卖

    “进展如何，安迪？”

    就在斯嘉丽转变思路，不想用强，准备以怀柔手段，‘骗着’江火敞开心扉时，江月则借着月色，驱车来到了硅谷，钻进了一幢灯火通明的别墅内。

    瞧见那走路带风的女孩，怼在电脑前的秃头耸了耸肩，他推了下鼻梁上的眼镜，摇头道：“你提的想法我都已经看过了，操作起来比较的困难，但——也不是没有可能。”

    “你需要多少时间？”

    江月走到对方面前，径直坐了下来，看着屏幕上那一连串的代码，她就有些头疼。

    似乎是习惯了江月这种问话方式，安迪-鲁宾并没有和绝大多数的程序员那样，从座位底下掏出菜刀，而是端起咖啡，喝了一口后，这才叹息道：

    “噢，我亲爱的老板，我现在需要的不是时间，而是人好么？”

    “自从你买下这个创意后，就不停的往公司里注入研发经费，但问题是，我们整个团队只有三十六个人啊，我们没法整出一千人的效果……”

    安迪-鲁宾有些无奈。

    和以往遇见的风投不同，在过往的三年里，他都不用开口，只要手头上有闲钱，江月便会把资金注入公司，而除此之外，有关Android的开发，都是由他一个人负责，上至创意，下至招聘，所有流程，全都由他一人把控。

    他的确享受到了前所未有的自由，但与此同时，他也非常怀念以往的轻松。

    以前不论是在苹果，还是在微软，那些杂七杂八的破事都不用他操心，他只管问人事要人，把零碎的活计交给旁人，自己主管开发即可……

    但，现在的生活，就是他之前的梦想，不是吗？

    只有离开之后，才明白环境的重要性。

    如果不是因为这个难产的儿子，他兴许早就跑路了。

    至于江月？

    面对安迪-鲁宾抛出来的难题，她也没有很好地解决办法。

    她也想帮对方找人，但问题是，她的速度甚至还没有对方一个电话来得快。

    点了点头，表示了解，除此之外，她也只能询问，“行吧，那你还需要什么？”

    然而，如此问题倒是令秃子感慨万千。

    他摘下眼镜，双手在面颊上搓揉了一会儿，呼气之时的呜呜声响清晰可辨，口中话语，也因为手上的动作，变得瓮里瓮气，“需要什么？”

    “我现在只想知道，你什么时候会把公司给卖了？”

    “卖了？”江月双眼微眯，本公式化询问的她脑袋右偏，“你为什么这么说？”

    “理由很简单！因为你姐姐现在和迪士尼走的非常近。”

    虽然江月一直在装傻充愣，但安迪-鲁宾倒是觉得，是时候该摊牌了。

    当初，如果不是安迪-鲁宾害怕江月会把自己正在研发Android系统的消息告诉乔布斯，他怎么可能会如此轻易的把公司出售给对方？

    要知道，这款手机操作系统，可是基于当年他在苹果的研发项目上继续进行的！

    当年那些设计专利都在苹果的手上，再加上乔布斯现在也在研发同一个项目，若是被对方知晓，自己正在偷偷研究，那他安迪-鲁宾，这辈子怕是都没机会，证明当初的自己，是正确的了。

    为了这一口气，为了证明当初苹果踢走自己是一个错误的决定，为了向世人展现，当初自己的发明是一个天才创意，只不过是领先了世界十年，大家都不懂而已……

    在这些情感的交织下，他为了保全自己，保全项目，才会以五千万的价格，把Android出售给江月，自己也被绑在了公司，继续研发这个项目。

    而现在，情况变了。

    江月的姐姐江火，和迪士尼走的非常近。

    他安迪-鲁宾又不是傻子，他当然知道，当北美三大广播电视网之一的ABC开始报道江火的新闻、吹嘘她的电影后，到底意味着什么……

    这意味着迪士尼这个巨头，有亲近她们姐妹的意思。

    这也意味着史蒂夫-乔布斯，很快就能注意到他。

    这同样也意味着，江月没法在继续持有Android系统了。

    为什么这么说？

    理由很简单。

    自从迪士尼收购了乔布斯的皮克斯动画后，乔布斯便成为了迪士尼的第一大个人股东。

    他拥有迪士尼百分之七点七的股份！

    迪士尼的董事会主席兼首席执行长罗伯特-艾格能坐稳那个位置，乔布斯也出了很大一份力！

    在这种情况下，江月若是在继续持有Android系统，那就会受制于人。

    迪士尼想收购姐妹俩名下的所有股份和版权，二女若是不答应，他们完全可以转头告诉自己的股东，有人在剽窃你们苹果公司的创意。

    如此一来，不需要迪士尼自己动手，也不用引起其他五家的不满，就有人会迫不及待的跳出来，先把二女的一部分生意给打垮了！

    当年那个被江月用来威胁安迪-鲁宾的由头，现在却成为了她们的掣肘！

    虽然罗伯特-艾格还不能非常确定，而且在之前的面谈中，双方充满了欺诈的意味，但天下没有不透风的墙，对于他们这种拥有宇宙第一法务的集团来说，搞清楚这其中的门门道道，实在是太简单了，而且只要抓住了把柄，迪士尼就能吃定二女。

    甭说啥无耻不无耻，只要保证集团能够健康发展，谁会去在意被收购方是否情愿？

    多年以后，人们只会吹嘘迪士尼有多么的牛哔，二女的眼光有多么的精确，除此之外，谁会去管当年这些事情背后，又有什么悻秘？

    这些事情只会留存在野史之中，成为地摊文学的一部分罢了。

    “如果我是你，便会在事情爆发之前，把Android系统给抛售了，无论卖给谁，按目前的成品度来看，不说大赚特赚，最起码年化五十以上是能做得到的。”

    安迪-鲁宾站起身，走到厨房里重新冲了两杯咖啡，递给江月一杯后，这才笑着道：“而且，我觉得你应该非常清楚吧？以你们的资金，是没法做成手机的。”

    接过秃子递来的咖啡，江月的脸上，写满了笑意。

    她当然知晓，自己是没法做成手机的。

    要知道，苹果为了iPho&amp;amp;amp;T那儿拿到合适的硬件和软件设备授权，就花了一点五个亿，为了gular手中的GSM和GPRS的技术支持，每年都要花掉六千万。

    再加上各种各样的硬件，想要把一个操作系统变成手机，投入的金钱，完全可用billion来计算，她们根本就吃不下这个生意，而且也没法吃下这个生意。

    这些事情，远没有点娘小说里那么简单。

    和IBM谈一谈，对方就能给你硬件支持？

    和高通打个电话，对方就生产你需要的处理器？

    别开玩笑了好么！

    你以为你是香克斯啊，希望在这里的都能给我个面子？

    人家是美国人，人家都是向着自己人！

    就拿之前江火参加完的E3来说好了，即便是索尼，也在和IBM合作开发CELL处理器时，吃了瘪！IBM非常不要脸的把这个处理器改了改，转手就卖给了索尼的对手微软！

    索尼想一统世界，用CELL处理器把微软谷歌全部踢出局。

    然而呢？

    被他们自己人联起手来摆活了一道，亏了将近十年才缓过气来！

    没有上百亿的资本，连场都别进。

    就算是PPT手机，也需要钱来玩。

    而她们姐妹俩加起来有多少钱？

    把她们卖了都玩不起来！

    “你是从什么时候开始知道，我就是一个二道贩子的？”

    江月放下咖啡杯，饶有兴致的看着对方。

    面对她的询问，安迪-鲁宾倒是笑着道：“我一开始以为，你想买下技术，然后拿回国研发，自己招人捣鼓手机，但是我错了，你压根就没有这个打算。”

    “自从你不断地打钱进来后，我就知道，你不想做手机。”

    “如果你不停的发展影视公司，保证每一部电影都是大赚，一年攒个一个亿，兴许靠着借贷风投，还能赌一赌，从小众新品开始做——但你没有，你只是不停的让我研发，提出新的创意，让我完善整个系统，除此之外，啥都不管。”

    “你的这个举动，不就是终端生产货物，然后准备出售给有能力经营的渠道商吗？”

    安迪-鲁宾挑了挑眉，他已经从江月的瞳孔里捕捉到了肯定。

    “我之前不明白，你为什么会这么做。”

    “后来我才知道，你只是不想浪费钱罢了。”

    “若是大力发展影视公司，或许两年以前，六大就会开始琢磨收购你们了。”

    “而你们，明显不想被六大操控。”

    “那如何才不被他们操控呢？”

    “只有当自身的实力达到一定高度时才行。”

    “而你们现在，显然就处于这种状态，和六家都有生意往来，无论哪一家都没法强行收购，因为这样的话，绝对会引起另外五家的不满。”

    “况且，你们名下的影业公司就是一个空壳子，压根就不值钱。”

    “好吧，你说的不错。”

    既然对方选择了摊牌，江月便没有继续掩饰。

    她得承认，这世界上压根就没有傻子。

    或许一开始别人看不懂她们的套路，但现在……

    这群智商高达二百五的家伙，全都明白了。

    是的。

    她从一开始，就没有自己做手机的打算。

    Android为什么能够在众多手机操作系统的竞争中脱颖而出？

    不就是有那个Google牵头，由六十五间企业组成的开放手持联盟在背后支持吗？

    不然的话，它拿什么和IOS、Windows Phone、Symbian、Resear Motion、bada竞争？

    IOS背后有苹果，Windows Phone是微软的产物，Symbian是目前手机领域大佬诺基亚的系统，Resear Motion为黑莓提供服务，bada是三星最后的抗争……

    随便挑一个，人家都不带理她们的。

    在这种力量悬殊的情况下，江月要是从一开始就想往里头钻，那才是有病！

    但钱不能闲着啊！

    对于她们来说，存款就是亏损！

    所以，当话全部说开后，江月也能向安迪-鲁宾，说出自己今天真正的来意。

    “你说的很对，为了不让迪士尼抓到把柄，我的确有卖掉Android系统的想法。”

    “今天过来，就是想要问问你，你觉得这个系统，卖给谁最好？”

    若是换做收购当初，安迪-鲁宾都不带理江月的。

    但随着这几年的无条件支持，能够安心研发的他也改变了主意。

    江月不指手画脚，还提供了相应的资金，对于他来说，倒是一个不错的老板。

    在这种情况下，能够先咨询他的意见，在出售公司，这种自由度，他已经非常满意了。

    “随便，只要不是苹果就行。”

    “乔布斯若是瞧见Android系统，他肯定会下狠手将其毁掉的。”

    “当然，我也可以给你提供一些收购者的名单，甚至联系方式，比如说：拉里-佩奇、谢尔盖-布林的手机号码，又或者说，比尔-盖茨、保罗-艾伦的办公室电话……”

    “我相信你们会有共同语言的，就比如说，谢尔盖-布林的未婚妻是生物技术博士，现在研究的课题就是人类基因组计划，《碟3》之后，她可是在社交媒体上表示过自己的兴趣；而保罗-艾伦则是梦工厂的股东，他去年还收购了NBA的波特兰开拓者队，至于比尔-盖茨，他几天前才参加了E3，你要是想和他们联系，最好把你姐姐也给带上……”

    说话的同时，安迪-鲁宾还抽出了一张纸，在上面写下了一连串的名字和号码。

    嗅着那淡淡的油墨香味，江月浅笑瞬间，还抛出了一个令安迪-鲁宾深感意外的交易。

    “当年我花了五千万，从你的手上买下了Android系统，后续我又投了三点五个亿。”

    “现在，我准备拿出百分之十五，以五千万的价格卖给你，这样一来，就算整个项目被收购了，也能保证你可以凭借这些股份，进入对方的公司，继续主导项目，你觉得如何？”

    觉得如何？

    这当然是一件非常棒的事情！

    当年他就是因为没钱，才会出去寻找风投！

    而且，按照投资份额出售股份本就让利颇丰了，现在江月还白送他两点五个点，只有傻子，才会拒绝！

    当然，他也明白江月的意思。

    看在话语权和钱的份上，他会尽力的帮对方抬价。

    “没问题，是你去联系还是我去联系？”

    没有任何墨迹，这笔生意已经算是达成了。

    安迪-鲁宾主动伸手，在询问的同时，也朝着江月眨了眨眼。

    “根据我对他们的了解，六个亿应该是能卖的，你给我宣讲的机会，我可以尝试着帮你把这个价格继续往上抬一抬——就算是股份+现金的方式，他们也有接受的可能。”

    “股份+现金？这当然是最好的了。”江月抬手，与对方盈盈一握，“当然，如果你能说服他们，让他们把现金的部分转换成漫威的股份，我会更高兴。”

    “现金部分转化成漫威股份？”

    安迪-鲁宾哑然数秒，旋即便大笑了起来。

    “好的好的，我了解了。”

 解释下为什么要出售Android

    首先第一点：

    Android这个系统是有问题的，问题的根源不在于系统本身，而是在版权问题，包括江月之前拿到手的时候就已经提到了，这是安迪-鲁宾根据九四年General Magic发布的Magibsp;Cap进行延伸发明的系统，而General Magic这家公司，其实是苹果的子公司，所有的版权都在苹果的手上，这也是安迪-鲁宾为什么会成为史蒂夫-乔布斯头号死敌的原因，对于苹果和乔布斯来说，Android就是一个盗版抄袭物。

    而且，现实中在正式发布Android之前，Google为了通过FCC（美国联邦通信委员会）的审核，还特意花了半年多的时间，去版权化，为了不给苹果抓到把柄，就连代号命名全都给改了。

    除此之外，乔布斯自从得知Google也开始研发智能系统，并且知晓研发人员时安迪-鲁宾后，就曾多次希望和对方见面，如果不是Google创始人拉里-佩奇和谢尔盖-布林拦着，这玩意早就没了；而且，当Android第一部手机上市后，Google驻苹果的前CEO施密特就被乔布斯踢出了苹果董事会。

    如果继续持有Android，首要面对的，便是在当时就拥有着四百亿现金的苹果。

    人家都不用换成钢镚，光用纸钞就能砸死人了。

    其次第二点：

    史蒂夫-乔布斯在出售了皮克斯动画之后，就成为了迪士尼集团的最大个人股东，之前提到的迪士尼董事会主席罗伯特-艾格就是得到乔布斯的支持的。

    如果继续持有Android，在苹果降维打击江月的同时，江火这边也会受到迪士尼的骚扰。

    我知道，看到这儿，肯定会有读者老爷说，这是我臆想的结果。

    对，我一直希望配角的智商能够在线。

    当最能赚钱的女孩子遇到困境时，对于资本来说，吃掉她不就是最好的选择吗？

    我保你一命，让你在圈中继续玩，但你得给我签卖身契，以后得给我一个人赚钱。

    所以，如果继续持有Android，次要面对的，便是想要把江火吃下的四大。

    再次第三点：

    Android的成功，离不开‘开放手持设备联盟’的支持，从电信运营商、软件开发商、商业公司、半导体公司、手机制造商，整个流程全都是一条龙的。

    要知道，苹果发布第一款智能手机时，光是软件授权，每年都要交掉快五个亿，你不交钱？人家连授权都不给你，手机操作系统再好，都是一块板砖。

    索尼想和微软怼，结果转头就被IBM卖了个底掉，当年的索尼有多牛哔？人家照样不屌你。

    至于拿回国做，那这玩意就死了，要是真有环境抄，早就有人抄了！

    最后第四点：

    我上一章最后五段话写的清清楚楚啊，股份+现金，股份+现金，股份+现金，是现金的部分不要，换成漫威的股份。

    这不就和漫威把自己出售给迪士尼一样吗？佩尔穆特照样成为迪士尼的第二大个人股东。

    没有哪家公司会全用股份吞并收购的，把风险转嫁给别人，自己拿最安稳的股份，然后就变成窒息的操作了？

    最最最后一点：

    我有点迷茫，我得想想咋写，今天就这一章，抱歉抱歉。

 386我想问你借个人

    “《碟中谍3》北美上映四周，票房突破五个亿，成为自《泰坦尼克号》以来，第二部北美票房破五亿的电影；即将在暑期与大伙见面的《加勒比海盗2》的导演戈尔-维宾斯基表示自己的压力很大，但他依旧有信心，把今年的北美票房冠军给夺回来。”

    “与此同时，除北美以外的全球票房市场也强势爆发，《碟中谍3》上映三周，票房报收三点一亿，不过按递增曲线来看，突破十亿的可能只有百分之三十七，打破新世纪以来的票房冠军《指环王3》的可能性并不大，但即便如此，《碟中谍3》也成为了该系列史上票房最高的一部电影，如果它最终突破十亿元大关，江火的个人全球总票房也将达到二十五亿。”

    “但是，就算这一切尚未发生，目前二十三亿的总票房数据，也让其在女演员的榜单中位列第三，该榜单的榜首，是老牌演员凯特-布兰切特，次席则是只出演过四部电影的艾玛-沃特森，而这两位，都已经突破了三十亿。”

    当江火再次回到洛杉矶时，时间已是五月底了。

    经过了先前的垄断排片，随着市场的持续萎缩，新片的陆续上映，《碟中谍3》北美票房继续增长的可能近乎没有，但即便如此，四周五亿的成绩，依旧让众人闭上了嘴巴。

    这不仅是新世纪以来，第一部北美票房破五亿的影片，还是历史上冲刺最快，也回跌最快的电影，要知道，卡车司机的大船，可是足足花了十五周的时间，才达到这个数字。

    虽然根据可怜的排片率来看，《碟中谍3》破大船六亿记录的概率几乎为零，但这并不会对江火造成任何影响，毕竟，派拉蒙收到的可是真金白银。

    效率越高，回本越快，对于他们来说，还是件好事，如此一来，也能更快的进入结算周期，不需要所谓的延长放映，等合同到期后，便可下线分钱，顺带把影碟发行也提上日程。

    正是因为这种令人惊叹的回本速度，当江火拿着撰写好的剧本大纲走进环球时，得到消息的环球影业首席执行官朗-梅耶亲自现身，接待了她。

    最令她意外的是，这家伙也不知道从哪里弄来了一盒茶叶，当着江火的面，笑呵呵的泡了起来，那自吹自擂的话语加上生疏至极的动作，还真让江火产生了一种高高在上的错觉。

    “刚学的，刚学的，手艺不好，还请见谅。”

    当朗-梅耶乐呵的把一看就是新买的茶盏推到江火面前时，那种亲近之意更加明显。

    端起茶盏的江火轻抿了一口，旋即摇头道：“朗，你真的是太热情了，我自己都是随便泡泡，你要是去我家，你肯定会发现，我家里都没你这些器具。”

    “是嘛？看样子外界的报道完全不实啊！”

    朗-梅耶摇了摇头，仿佛是对街边小报的豆腐干消息表示痛恨，“那群狗仔总说你享受生活，而且还描述的天花乱坠，和真的一样，但我其实是非常怀疑的，圈内人都说你低调的紧，不是拍戏就是在去拍戏的路上，什么派对都不参加，出门全都是穿赞助商的衣服，这种情况下，怎么可能会生活奢华，骄躁享受啊？”

    假贬真捧的话语听得江火是笑意连连。

    虽然在对方的口中，江火成为了好莱坞里的一股泥石流，但她并不介意。

    混这一行的若是在意别人的看法，那就算是铁石心肠也吃不消啊！

    随意的应和了两句，说了一些毫无营养的话语，江火便直奔主题，拿出了剧本大纲。

    而当江火和对方提起漫改影片时，朗-梅耶仿佛真成了江火的脑残粉，连走流程通读剧本大纲的意思都没有，直接就当着江火的面前，吩咐下属与漫威对接，并且还要求他们，尽可能快的把两部电影的拍摄工作提上日程。

    如此举动也令江火有些意外。

    虽然这是环球借钱让她自己拍，但连剧本都不看，这也太心大了吧？

    然而，就在江火面露诧异之时，郎-梅耶倒是扯出了一个和电影有关的话题，“我听说，凯文-费奇和工业光魔那边联系过了？他们答应承接你们电影的后期特效了？”

    看上去他是在关心电影，但实际上，江火能够感觉得出，对方是在和自己增进感情。

    江火经常性的神隐，这种行为，让那些想要和她联系的家伙们头疼不已。

    而现在好不容易逮着个机会，郎-梅耶自然不会放过。

    面对这种唠嗑式的询问，江火也没藏着掖着，反正她今天的行程非常的宽松，坐在这儿和对方聊一聊，也无伤大雅，况且，她也想和环球多拉拉关系，毕竟，随着韦恩斯坦影业的破产，哈维的消失，环球名下的焦点影业，就是最牛哔的中小发行商了。

    “是啊，他们这两年的业务，也就《加勒比海盗》的两部续集，以及史蒂文的《夺宝奇兵》和《变形金刚》，虽然项目复杂，但它们人手众多，而且《海盗2》已经制作完了，《3》得等到明年才交付，至于《夺宝4》估计得明年年中才会开拍，所以满打满算，下一个制作周期内，他们只有两个业务，在这种情况下，多承接两部电影，对于他们来说，毫无压力，要知道，以往他们都是同时承接五六个单子的。”

    这些事情，凯文-费奇早就和她交代清楚了。

    而且，就算工业光魔吃不下这两个单子，她们也可以转过头去找索尼做。

    “是嘛？那我就放心了。”

    听江火这么一说，郎-梅耶还真露出几分轻松的笑容，“我本来还说，如果你们有需要的话，可以帮你们去找彼得-杰克逊，但看样子，你们已经搞定了。”

    虽说派拉蒙CEO布拉德-格雷因为江火的关系，已经批准了彼得-杰克逊的项目，让他自行筹备电影，但这个新西兰的胖子，却并没有搭理江火的意思。

    而他也是整个圈中，少数没有吹捧过《碟3》的家伙。

    这种直性子倒是惹得江火有些无语，但她并不介意，谁还没点脾气呢？

    “哦对了，詹姆士-沙姆斯那天和我说，Ang Lee的新电影正处于筹备状态，估计九月份就能开机，一千五百万的投资，你觉得多了还是少了？”

    虽然是闲聊，但也得是有目的性的闲聊。

    郎-梅耶想和江火拉关系，自然迫切的希望江火能感受到自己的诚意。

    而Ang Lee，显然就是一个很好的接替点。

    奥斯卡过后，深知风头不对的Ang Lee主动离开了北美，但这一世，焦点影业并没有避嫌，在得知Ang Lee的新项目后，詹姆士-沙姆斯便果断投资。

    一千五百万美金，说多不多，说少不少，不仅是为了这个和自己奋战多年的兄弟，当然还和江火有关。

    有江火在北美撑着，焦点影业的母公司环球压根就没有和前世一样提出异议。

    就算一千五百万全都打了水漂，郎-梅耶也非常的高兴，只要能和江火搞好关系，这钱在翻一倍都值。

    更何况，Ang Lee虽然在商业片领域表现不佳，但这种小成本文艺片，总是能绽放光彩，前世他们默不作声，纯粹是因为媒体口风的问题，但现在不一样了，除了那群保守人士外，大家都盯着江火，没有了那些批评之声，郎-梅耶投资起来也没压力。

    当然，江火也明白，对方这话，就是说给自己听的。

    如果她说少了，郎-梅耶估计会让詹姆士-沙姆斯象征性的提高对方的预算，但若是说不知道，对方肯定会热心的介绍整个项目，以展现对自己的重视。

    别指望这些影业公司的CEO们有多少节操，他们和罗伯特-艾格那样的集团掌舵者不同，手上的工作，除了电影以外，还是电影，如何平衡影业公司和超A、名导之间的关系，为上头挣钱，才是项目列表上的首要任务。

    “如果资金不够，我相信詹姆士-沙姆斯肯定会继续追加的，而且Ang Lee不是那种烧钱的导演，我想你应该不用担心超支的问题。”

    江火非常自信的朝着对方挤了挤眼，这种小动作，引得郎-梅耶大笑连连。

    感情嘛，不就是谈出来的吗？

    环球和江火的关系的确不错，但这都是因为江月的缘故。

    如果没有那一摊子的数据，他们怎么可能把哈维踩下？

    若是不踩下哈维，环球进军奥斯卡的计划，肯定会陷入僵局。

    但是，除此之外，他们关系的维系点，就只有焦点了。

    而现在，郎-梅耶在江火面前展示了自己的大气，虚与委蛇的情况下，江火自然不会舍弃自己的赞美——反正多说几句漂亮话，又不会死人！

    聊了半晌，随着话题的深入，郎-梅耶也向江火，介绍起了环球的历史。

    从最早的起源诞生，到近代的成绩佳作，还有他们的系列《侏罗纪公园》、《谍影重重》、《速度与激情》等等……所展现出来的目的性，非常的强烈。

    就差没有直白的告诉江火，他们环球有着很好的续集传统，非常适合她了！

    对于这种隐晦含蓄的暗示，江火倒是装聋作哑，故作不知。

    就算对方明确表示，环球和林诣彬合作的非常愉快，但江火依旧笑哈哈的转移话题。

    如此情形，也没有让郎-梅耶感到气馁。

    这是双方第一次one on one的交流，达不成共识也非常正常，反正江火接下来的项目都在他们手上，来日方长，慢慢说嘛！

    两人这一聊，就用掉了一个多小时。

    眼见着江火想要离开，郎-梅耶准备起身相送的同时，仿佛又像是想起了什么，猛地一拍脑袋，笑着道：“哦等等，你瞧我这记性，江火啊，我有个事情想问你一下。”

    “我怎么听说，你的师叔成龍，准备与李联杰联手，拍摄一部功夫片呢？”

    What？

    本还笑意盎然的江火瞬间呆住，虽然只迟疑了半秒，便反应了过来，但这种呆愣的表情，还是被郎-梅耶尽收眼底，如此一来，他也明白了，江火根本就不知晓这件事情。

    江火不知晓这件事情？

    没错。

    但她知道这件事情啊！

    虽然话语有些毛病，但含义并不冲突。

    成龍和李联杰合作的电影除了有《功夫之王》外还有啥？

    江火当然知晓这部电影。

    虽然请了一堆牛气哄哄的家伙保驾护航，什么摄影配乐制片都是拿过小金人的，但——

    奈何故事不行，除了打斗以外，其他内容根本就没法看。

    重点是，推动故事线的主角，竟然还是个外国人。

    要知道，随着各大武行入侵好莱坞，这个时候的功夫片，已经不吃香了。

    就算换个外国人当主角，也没法引起老外们的兴趣，而这种设定，也讨好不了国内观众。

    如此一来，暴死便是一件理所应当的事情。

    不过，现在给江火带来困扰的，并不是这部电影。

    她只是想知道，郎-梅耶是如何知晓这件事情的。

    在她的记忆里，这部电影，不是王家兄弟主导投资的吗？

    看着那一脸疑惑的表情，郎-梅耶顿时来了兴趣。

    他就怕江火不问！

    只要表示疑惑，他便能给出答案。

    身子前倾，手肘搭膝，郎-梅耶笑了笑，道：“这个消息，是相对论传媒那边的家伙告诉我的，他们那边的家伙非常奇怪，搞不明白你们为啥会找个名不见经传的人来当主演。”

    相对论传媒？

    当江火听见这个名字后，本还迷惑的双眸终于清明。

    她竟然把这家公司给忘记了！

    这家公司可是非常的有名！

    它的创始人卡瓦诺来自华尔街，仅仅用了六年时间，就成为了环球和索尼的联合出品伙伴，有权投资环球百分之七十五的电影。零九年的时候，它花了一点五亿买下了环球下属的类型片厂牌 Rogue。一零年的时候，它获得了Starz电视网旗下“序曲影业”百分之四十五的市场分配权，终于有了独家发行影片的能力。

    从零四年成立到一六年的时间里，它拉到了将近一百亿美金的融资！

    《功夫之王》的确由它们的投资，但这并不是重点。

    而真正的重点是——

    在拉到一百亿融资的五年后，破产了……

    没错，这就是一家和乐视一样讲究全产业生态链的公司。

    破产的原因也和乐视一模一样，还不上钱……

    对于这种把‘华尔街、数字化、生态链、国际化’等词语挂在嘴边的公司，江火是一点兴趣都没有，在解惑之后，便摇了摇头，毫不在乎的在郎-梅耶的面前表露了自己的‘无知’。

    然而，她的这番举动，并没有让郎-梅耶感到意外。

    毕竟，这家公司，才刚刚成立没多久，只有他们这些和华尔街有着密切联系的集团才知道对方的背景，江火没有听闻，实属正常。

    “好吧，你没听过也无所谓。”

    “实际上我想和你说的是，你师叔的那种剧本，根本就过不了我们的绿灯委员会。”

    “那种本子大概率……你懂我的意思吧？”

    郎-梅耶挑了挑眉，直白的笑声毫无遮掩，“看在朋友的份上，提醒你一下。”

    “我们是朋友，对吧？”

    看着那主动伸出的右手，江火脸上的笑容也变了。

    和之前那些逢场作戏的话语相比，这最后一个提醒，可真的是真情实意。

    “对，朋友。”

    右手轻抬，盈盈一握。

    当她瞧见郎-梅耶那兴奋的瞳孔后，她便猜到了，对方肯定有什么事情想求自己。

    不然的话，他也不会坐在这儿巴拉巴拉的和自己说上一个小时。

    于是乎，从来就不喜欢墨迹的江火，说出了对方想听的话语，“郎，有什么话就直说吧。”

    听到如此言语，憋了快一个小时的他深吸了一口气，拍了下大腿，道：

    “行，那我就直说了。”

    “我想问你，借个人。”

 387环球挥来的锄头

    借个人？

    墨黑瞳孔在眼眶内转悠一圈，江火的心里倒是有些小得意。

    和她玩得好的，压根就没几个。

    而若是把圈子缩小至好莱坞，能谈得上借的，一根手指都数的过来。

    虽然关起门来被吃得死死的，但在外面有地位也行。

    只要不被这些家伙贴上妻管严的标签，江火就能接受。

    毕竟，某个从来就没有说过的家伙说过，阿Q精神胜利法有时候也是可行的嘛。

    “借人？没问题啊。”江火非常痛快的点了下头。

    但是，还没等对方接过话茬，她又话锋一转，抢先分析了起来，“郎，你应该知道的，她这几年一直都在和我拍商业片，接下来的电影也是相同类型，虽然她没有明说，但我心里清楚，她其实是想拍剧情片的，毕竟，这玩意，两者结合才能走得更远嘛，汤姆-汉克斯那种随意切换的家伙，才是大伙心中喜爱的演员，不是嘛？”

    啊哈？

    江火刚点头答应时，郎-梅耶的脸上也扬起了满意的笑容，然而，当江火口中出现‘she’这个单词后，那股宛若心灵相通的得意，瞬间消失，就连笑容，也僵在了脸上。

    “啊，对，我想詹姆士在听见这个消息后，会非常高兴的。”

    虽然在圈子里摸爬滚打了这么多年，郎-梅耶压根就没有因为脑袋宕机而卡壳，但当他用迟疑的口吻回应出八竿子都打不着的话语时，坐在一旁自我感觉良好的江火才发现，自己特娘的竟然猜错了对方的想法……

    不是借斯嘉丽吗？

    那是借谁？

    他刚刚提起的成龍？

    还是正在拍摄《致命魔术》的诺兰？

    亦或是他弟弟乔纳森？

    又或者说是其他人？

    不应该啊！

    如果是这些家伙的话，郎-梅耶完全可以自己谈的嘛！

    没必要来找她啊！

    就算是想表示亲近，这种做法也有些过分了吧？

    他们自己本来就开了公司，江火与他们属于比较亲近的关系，如果说这都要打招呼过问，那郎-梅耶的举动，也太虚伪了，甚至都会让江火怀疑，他是如何坐在这个位置上的。

    所以，当江火发现，自己的脑回路与对方不在一个频道上时。

    那种奇怪的感觉，便油然而生。

    “那你想借谁？”

    江火眉头微皱，她虽然不想把现场的气氛变得异常尴尬，但——

    没办法，事情总得有个结果吧？

    如此直白的话语也令郎-梅耶苦笑了起来，他摇了摇头，道：“我想借的人，是詹姆斯-温。”

    詹姆斯-温？

    江火在心里把这个名字念叨了两遍之后，才猛地发觉，这丫的不就是温子仁吗？

    温子仁怎么和环球勾搭上了？

    江火觉得自己的脑袋有些宕机。

    当初她的确让妹妹签下了温子仁，但除了一部《电锯惊魂》外，她们Avatar影业就没有拍过其他电影了，这些年除了她自己主演的电影前头，挂过Avatar影业的logo外，这家独立制片的公司，其实……一直被她们俩丢在那儿吃灰。

    但即便是挂名，也让Avatar影业这个名称走进了千家万户。

    虽然温子仁被二女丢在了一旁，但是他并不介意。

    他本来就不是一个喜欢拍摄续集的家伙。

    前世拍完《电锯惊魂》后，所谓的续集，其实都是身后的公司搞出来的。

    他自己只是挂了个制片的名字而已。

    江火和江月不逼他拍摄，他还乐得清闲。

    而他之后的电影，全部都是新东西，《死寂》、《死刑》、《潜伏》、《招魂》，也就后面两部，他自己感兴趣，拍摄了续作，而除此之外，就只剩下个《速度与激情7》和《海王》了。

    当然，他自己也亲口承认了会继续执导拍摄《海王2》，但在承认的同时，他一直在表示，希望在《海王2》之后，华纳能让他拍摄一部恐怖《蝙蝠侠》。

    由此可见，他是一个目的性极其明确的家伙。

    面对这样一个家伙，江火压根就没有掌控欲望。

    虽然江月和他签下了打包合同，但拍不拍，如何拍，啥时候拍，都得由温子仁先牵头。

    当然，温子仁也不是傻子，当时签合同时，只签约了恐怖片分类。

    除此之外，若是别家邀请他拍其他类型片，合同根本就起不到约束力。

    如此一来，事情变非常明显了。

    这家伙要么是有出走的意思，想要在别家拍摄恐怖片，但是碍于合约，没法离开，要么就是环球觉得温子仁不错，想忽悠他离开Avatar影业，为自己拍电影。

    不过，江火觉得，这两种可能性都不高。

    温子仁又不是傻子，他当初拍摄电影时，江月从头到尾都没管过，给他钱，让他自己捣鼓，虽然这种简陋的小作坊模式的确难登大雅之堂，但温子仁自由啊！

    而且，江火现在什么情况，他又不是不清楚，要是真有项目，肯定是找江火更划得来啊！

    的确，六大有着超人一等的良好环境，不是二女这种连摄影棚都要租的小破公司能比的，但，对于导演来说，他们最喜欢干的，不就是拿着六大的钱，自己胡乱捣鼓吗？

    谁愿意被一个眼巴巴的制片人盯着啊？

    至于环球挖墙脚，就更不可能了。

    他们若是对温子仁感兴趣，大可光明正大的打电话给江月。

    毕竟，江火接下来的几部漫改电影都得从他们这边走，他们完全可以借此由头，要个人。

    如此一来，江火就有些迷糊了……

    这是啥情况？

    瞧见江火那不解的面庞，郎-梅耶这个大男人的脸上，倒是露出了略带羞愧的笑容。

    “是这样，去年，《百万美元宝贝》你还记得吧？”

    “当时，奥斯卡过后，你的状态，其实是有些不对的。”

    “虽然哈维的倒台让我们联合在了一起，但圈子里很多人都在传，你只对自己的下一部作品感兴趣。”

    “而那个时候，詹姆斯-温有了一个新点子，但是他觉得时机不对，便没找你们。”

    “他找到了詹姆士-沙姆斯，希望能走Ang Lee的路子探探你的口风，但当时，他们忙着《断背山》，这件事情，便被拖了下来。”

    “碰巧，詹姆士在季度汇报的时候，和我们谈起了这件事情……”

    言语至此，郎-梅耶那望向江火的眼神，也变得尴尬起来。

    “你知道的，资料这种东西……”

    江火点了点头，示意对方别再这种问题上纠结。

    如果都这种时候了，环球还不调查自己的底细，那这些管理层，真的可以换了。

    得到了江火那无声的回答，郎-梅耶也把自己的话语继续了下去，“所以，我们就和詹姆斯-温联系了，发现他的恐怖构想比较有意思后——就……”

    “就想投拍？”

    听到这儿，江火若是还不明白，那就是傻。

    事情很明显嘛！

    温子仁有新的恐怖片项目，但是因为时机不对的原因，按耐了下来，而就在这个时候，得知消息的环球觉得内容不错，于是便想投资。

    恐怖片这种东西，体量本来就不大，圈子里的人就那么多，一个拿到过两亿票房的恐怖片导演拍摄新片，这种消息一出，就有大概率盈利的可能。

    至于环球为啥会拍恐怖片？

    这个就更不是问题了。

    它们从来就没有迪士尼那样的包袱，属于百无禁忌的类型。

    既然知道有盈利可能，为啥不拍？

    当然，这种行为，自然也属于挖江火的墙角。

    在眼下这种境况里，郎-梅耶自然不好意思。

    “他要多少投资？”

    把事情弄清楚后，江火已经收起了之前的欢快笑意，双手环抱，靠在沙发上。

    她相信，环球已经向温子仁许诺了不少东西，不然的话，对方早就找自己了。

    “初步预算两千万，当然，如果你准备自己拍的话，我们可以负责宣发。”

    郎-梅耶瞧见江火这幅状态，本就信心不足的他，现在更加的气短了。

    “电影的名字确定了吗？”江火没有在意投资额，而是继续追问项目名称。

    “这个我不敢打包票，只是根据他自己说，电影的名字，叫做《死寂》。”

    死寂？

    原来是这部电影啊。

    本觉心中不爽的江火在听见这个电影名称后，差点没笑起来。

    这部电影，让她投，她都不投啊！

 388任你锄！

    用东方人的眼光来看，《死寂》是一部非常优秀的电影，甚至可以说，这部电影刷新了不少东方影迷对欧美恐怖片的看法，让他们发现，感觉原来欧美的恐怖片不只是血腥。

    但……

    非常可惜，拍电影的温子仁其实是个华裔，他不是一个传统的欧美人。

    虽然他在《死寂》这部电影中，使用了恐怖片的经典套路——‘双线解疑叙事法’，并且把东西方的恐怖元素进行结合。

    但是，东南亚影片中那种悬疑心理并没有打动北美的影迷，再加上血浆的缺失，所以导致北美的口碑和票房，双线崩毁；很多影迷和评论员都给出了C的评价，这对于一个努力打造恐怖宇宙的家伙来说，已经算是极大的侮辱了。

    如果只有几百万的投资，那也就算了。

    但两千万，足够让一个中等制片商出品一部冲奥片了！

    这部影片的失利，也让温子仁明白了，文化交融不是三两天就能解决的事情。

    有的时候，披着皮的融合，才能卖出高价。

    两千万的投资，全球两千两百万的票房，让环球等一干投资方有些傻眼——

    没办法，谁让詹姆斯-温之前的恐怖电影那么赚钱呢。

    当然，在现实发生之前，这些人，还是对他抱有极大期望的。

    “郎，幸亏你是找我，若是打电话给我妹妹，她怕是得把你给丢出去。”

    江火那轻松的言语令郎-梅耶尬笑了几下。

    导演们在各大影业公司之间来回蹦跶，属于一种非常正常的商业行为，但若是有影业公司公开去挖签了打包合约的导演，那这就相当于是挑衅了。

    在这种事情上，就连那个开卡车的家伙也没有很好地解决办法。

    就是因为他和福克斯续签了《阿凡达》的四部续集，导致在《阿丽塔》这个项目上，他只能辞去导演之位，并且把自己写好的整整六百多页的故事心得和长达一百八十六页的完整剧本，交给了《阿丽塔》的导演罗伯特-罗德里格兹。

    当然，打官司解除合同也是一种解决渠道，但若是真走到那一步，大家可算是撕破脸了。

    环球不想和二女撕破脸，二女也同样不想和对方撕破脸。

    “你们……准备投资多少？”

    平静的视线和轻飘飘的问话令郎-梅耶笑了起来，左手攥着右拇指的指节，低声道：“一千万我们包宣发，费用按照汤姆-克鲁斯当初给你们做《电锯惊魂》的价码走。”

    五成入场还带宣发？

    说实话，这个价格明显带有分钱的意味。

    如果是换成《潜伏》、《招魂》这些电影，江火肯定不会让对方入场，但现在嘛……

    “一千万包宣发？没问题。”

    江火非常痛快的点了下头，但就在郎-梅耶觉得事情已经结束时，她却提出了一个能够让对方连翻白眼的要求，“可是——我暂时拿不出一千万。”

    “派拉蒙那边的分红最快也得等到下半年才能出来。”

    “要不这样吧，你先帮我把这钱给垫着，等票房下来后，多退少补嘛。”

    Emmmmm……

    郎-梅耶觉得自己的脑壳有些疼。

    投资先垫着、等票房下来、多退少补？

    你这叫谈生意吗？

    一点诚意都没有啊！

    若是换作旁人，郎-梅耶早就让他们滚了。

    这不是在撸他们资本主义的羊毛吗？

    不出钱，光等着用分红抵扣成本的投资者，他还是第一次见啊！

    你不能仗着詹姆斯-温和你有合同，就这么搞吧？

    但——

    看着江火那一脸如常的表情，他便把这些骂街话语给憋了回去。

    行吧，江火的老底都已经被他们挖了个精光，对于这种高中都能肄业的家伙来说，他也不指望对方能够提出什么建设性的意见，“这个真的没办法接受——”

    “况且，我是带着诚意来的。”

    “要不这样吧，你让你妹妹把这部电影的拍摄权转给我们，减除掉詹姆斯-温合同上的一次拍摄次数，我呢，给你提供一些本子，你要是觉得有喜欢的，可以带资入场，怎么样？”

    似乎是觉得这样对江火还是有些不太公平，在她那似笑非笑的眼神中沉吟了半晌，郎-梅耶还主动加了加码，道：“入场的资本以《死寂》的投资额来算，最多两千五百万，当然，如果你所选的影片投资少于这个数，我们就收个版权费宣发费，这样一来，大家就相当于是换个剧本拍嘛，你觉得怎么样？这已经是我能够给出的最大诚意了。”

    互换剧本拍摄，交替投资，这些事情，在好莱坞特别常见。

    诺兰的《星际穿越》就是华纳在贡献了两个剧本之后，派拉蒙才点头答应让他们入场的，而小李子的《荒野猎人》，就是交替投资的产品。

    当然，郎-梅耶看起来大方，但实际上，他这是在套路‘啥都不懂’的小女孩呢。

    别看互换剧本挺有吸引力的，可对方真的会提供那些小成本影片吗？

    不可能！

    他这么说，无非是想把江火进一步拉入环球，等互换剧本的合同一签，对方就拿出一堆大制作的商业片出来让江火挑选，就算江火有两千五百万的带资入场份额又有啥用？

    一点五亿的投资砸下去，到时候，环球还是有大概率吃大头。

    况且，这里面还有江火的投资，他压根就不用担心，江火会糊弄他。

    所以啊，郎-梅耶的小算盘其实打的挺响。

    看似大方，实则抠门，而且还不费吹灰之力，就能抢在别家面前，把江火先给拉走。

    如此情形，江火哪里不懂？

    所以，她压根就不想看对方给的剧本。

    但是，她又不能拒绝掉温子仁的计划。

    毕竟，在之前签订的合同上，双方可是约定好的，只要是恐怖片，她就得投。

    如果不投，合同作废。

    江火当然不希望合同作废，毕竟，温子仁的恐怖宇宙，才是大才！

    她也不想和狮门一样，糟践对方的心血IP。

    如此一来，拿下温子仁的后续几个恐怖片，就显得非常重要了。

    正因如此，在这个时候，把温子仁试水的东西方文化融合剧本转嫁给环球，那就是一笔非常合算的生意，但是，江火又不想在这上面被套牢，所以——

    她笑了笑，道：“郎，你应该不会怀疑我挑片的能力吧？”

    “当然！”郎-梅耶听江火这么一说，便觉有戏，点头道：“我觉得整个圈子里的人，都不会怀疑你挑片的能力，所以我才会给你提供剧本，让你自己选。”

    “既然如此，那你就给我看看你们环球的片库怎么样？”

    “当然，焦点那边我也想看。”

    “你不用担心，反正版权都在你们手上，我就是看了也拿不走。”

    “但是，我要是看了，我觉得能拍，咱们不就是能直接弄了吗？”

    “还省的你挑来挑去的，多麻烦啊。”

    “当然，我也知道你害怕我挑选那些小成本文艺片。”

    “这样好了，如果我挑选的本子总投资额，少于你们投资《死寂》的两千万，那我们就五五开，这样一来，大家都有赚头。”

    “而且，这也是我们关系更进一步的象征嘛，既然你们都能和相对论传媒共享投资额，我想你们也不会介意，让我看看片库的吧？”

    拿着一个亏损的本子去看环球和焦点的片库？

    江火觉得，没有什么生意，比这个还划算了。

 389派对和邀请

    “噢……你终于来了，我还以为你会突然打个电话告诉我，说忘记了呢。”

    “怎么可能？这么大的事情我会忘记吗？不过走错路倒是真的。”

    和郎-梅耶达成共识后，江火便把这些琐碎的事情抛至一旁，被助理催促着，洗漱做造型，由于在环球那儿耗费了不少时间，所以等江火出现在布拉德-格雷家的豪宅门口时，已经是晚上七点半了，距离约定的开场时间，足足迟了三十分钟。

    但即便如此，布拉德-格雷依旧热情地迎出了门廊，毫不掩饰自己对江火的重视，将其拉入前院之时，还无奈的朝着现场嘉宾们说道：“你们之前还埋汰我，说我这处地产置办的过于偏僻，我当时还不信，现在看来，果然是真的——是我太疏忽了，我早该把今天的庆功宴安排在市区的，这样一来，我们的正主就不会绕错路了……”

    江火之所以会掐着点从纽约赶回来，除了有把漫改工作提上日程外，主要还是因为布拉德-格雷给《碟3》剧组准备了个庆功宴。

    毕竟，这是他上任以来，拍板决定的第一个大项目，而项目的爆红，也让如履薄冰的他松了口气，正因如此，他才会在电影下映之前，急匆匆地把这个摊子拉扯了起来。

    和阿汤之前准备过的清水派对相比，今天的宴会气氛倒是高调了不少，当然，为了照顾江火的感受，除了那些油炸食品、肉食和甜点外，随处可见的绿色仿佛才是最为正确的选择。

    至于饮品，最烈的也只是红酒而已，和常规的商业晚餐并无区别。

    “我就说嘛？她肯定会过来的。”格雷的话语吸引了不少人的注意力，而率先开口的，便是在本月中旬就和江火通过电话的伊斯特伍德。

    只见他端着两个高脚杯凑了过来，递给江火的同时，还轻轻的碰了一下，叮当声响惹得江火抿嘴轻笑，如此表情，也让老爷子笑眯双眼，“我之前和你说的派对，被这家伙给搅和黄了，他说这种庆功宴，无论如何都得由他来布置，所以就变成今天这副模样了。”

    “没关系，能接到你的恭贺电话时，我就已经非常开心了。”

    江火主动举杯，很给面子的抿了一口，“谢谢你撰写的影评，我真的很高兴。”

    布拉德之前就是制片，庆功派对如何布置，应该邀请哪些人员，他可是一清二楚。

    虽说伊斯特伍德一直和华纳保持着良好的关系，但因为他和江火合作过的原因，再加上影片上映后的声援影评，二者结合的情况下，布拉德自然不会避嫌。

    而除了他以外，能来现场的一干人员，全都是金字塔尖的人物。

    有长期和派拉蒙保持着良好关系的合作伙伴，比如说梦工厂创始人斯皮尔伯格；也有高层的一众好友，像是布拉德的朋友约翰尼-德普和蒂姆-波顿；再加上和主创团队有关的一些嘉宾，类似于那刚刚给阿汤诞下女儿的凯蒂-霍尔姆斯——

    在这种到处都是自己人的情况下，现场的气氛，其实是非常和谐。

    况且，宴会并不对外发送请柬，所有人都是刷脸入场，如此一来，那些得知此事又想混迹入场的明星们，若是没有过硬的关系，可是连门路都找不到，正因如此，对于江火的迟到，现场这些自己人并未表示不悦，反而陆续上前打着招呼，恭喜这部电影大卖。

    “江火，我听说你的新电影六月底开机？怎么样，这几天有兴趣出海玩吗？我在马里布有一间不错的屋子，旁边那家的主人正好想要出售，听说你要换地方，有兴趣去看看嘛？”

    “噢，江火，别听他鬼扯，他刚接了个动作片的本子，还没定女主角呢，什么看房啊？真当我不知道你家旁边那套的瞰海别墅就在你公司名下啊？”

    “嘿，布拉德，你这话是什么意思？你不就是惦记着我那艘游艇吗？得得得……我明天就让助理把钥匙给你送去，边去，别在这儿给我捣乱……”

    “你们在这儿吵什么呢？都这么长时间了，你们还不知道江火是个什么样的人吗？她压根就不喜欢那些玩意，要是真谈工作，还不如直接把本子给她呢，我说的对吧，江火？”

    “哎哎哎，你们给我让给位置，江火，你看我这个坠子怎么样？我可是按照你手上那个镯子的成色买的，但是——那群家伙非得说这料子不值钱，我当时就气了，钱没付就拿走了，你帮我看看，那群家伙是不是为了讨好我才不收我钱的？”

    全球八点一亿是什么概念？

    眼前的情况已经说明了一切。

    就和李联杰在《大咖一日行》节目中说的一样：

    ‘歧视，总是会有的，但当你的能力成倍超出了他们的预期后，歧视，也就没有了。’

    能来参加派对的，就没有一个人的咖位会低于A-list，但对于他们来说，八点一亿这个数字也极其的恐怖；说句实话，在此之前，因为《碟2》那差到家的口碑，不少人都准备看汤姆-克鲁斯的笑话，很多人都觉得这个系列即将进入重启状态。

    没办法，虽然大家都是同一级别的明星，但有系列傍身和无系列傍身，那可是两个概念。

    尤其是在德普这家伙凭借《加勒比海盗》上位之后，他们就更加着急了。

    表面上和和气气的，但背地里，早就愁白了头。

    说不眼红，那都是假的！

    尤其是在他们发现，本该大概率扑街的电影，被江火扯活之后，那种纠结到无处发泄的情绪，全都出现了，要知道，救活系列和能赚钱，那可是两个概念！

    江火最开始，给人展现的是一种盈利能力。

    她主演的电影能够大爆特爆，给投资方带来极其丰厚的利润，这种行为，同行其实并不眼红，毕竟，他们也有这种吸金的能力！如果没有票房保证，谁能坐稳A-list这个位置啊？

    而后来，环球的青睐与合作，也没有让这群家伙感到危机。

    在他们看来，这是江火在丧失小金人后的利益最大化，这是她妹妹一手操纵下的交易成果，对于他们来说，没有任何吸引力，因为这是一种无法再生资源，没有可复制性。

    但现在，全都变了。

    《梦》的续集被正式提上了日程，《碟中谍》这个系列也继续卖座。

    这意味着什么？

    这意味着江火在创造一个属于自己的系列！

    这意味着江火能够让一个濒临死亡的系列得到重生！

    如果说，之前提到的两种行为，对他们毫无用处，那现在，江火这一锤子，已经敲到了他们的痛点，谁特娘的不想要个能够吸金的系列啊！

    一个系列意味着什么？

    意味着能够延长他们的职业寿命！

    意味着能够拥有长足的曝光率！

    意味着能够获得稳定的收入！

    意味着能够得到更好选择！

    系列，不仅仅是影业公司的选择，更是绝大多数演员渴求的项目。

    说得更直白一点。

    谁不想拿25+20的稳定收益啊？

    脑子抽了，才会拒绝这种东西！

    为什么乔治-卢卡斯、史蒂文-斯皮尔伯格这群家伙，能够在圈里受到众人的追捧？

    除了有过硬的作品外，掌握在他们手中的系列，才是那些演员眼巴巴求着的东西！

    对于不少人来说，系列和小金人，同样重要！

    所以，当那些前来道喜的导演和江火分开后，那些曾经打过交道、没打过交道、认识的、不认识的，全都凑了上来，他们想要撬开江火的脑子，去寻找传说中的one piece。

    几年前，乔伊丝还在给江火介绍这些巨星的喜好，告诉她应该如何融入那些圈子。

    而现在，有人在给他们介绍江火的喜好。

    就连江火当初入行没多久，给妹妹买的那对并不值钱的玉镯，也被这群家伙盯上了。

    甭管多少钱，投其所好敲开大门，才是最重要的！

    面对这群热情的家伙，江火除了笑着应和两句外，也没什么办法。

    当然，如果把这些男星换成妹子，她……

    好吧，最多看两眼，至于撩嘛……她是没胆子的。

    她已经接受了自己是个弱叽的事实，两个就已经够麻烦了，若是再多，小命不保。

    随意的闲聊了一会儿，满口应下大伙的邀请，压根就没有交换名片这一说法。

    对于想要跻身入圈的B-list、C-list来说，他们的联系方式属于无价之宝，但真等大伙都在一个圈子后，这些号码，全属于公开的秘密，刷个脸熟，才是重中之重。

    “嘿，江火，你怎么躲在这儿呢？”

    然而，就在江火脱离人群，想要在旁边喘口气时，身着灰色衬衫的莱昂纳多忽然现身。

    望着对方手中的两个酒瓶，江火就有些头疼。

    她明白，这句询问，不过是烂到家的开场白罢了，说没私心，鬼才相信。

    看着那张熟悉的不能再熟悉的面庞，江火就想抬手挠头。

    但转念一想，她又止住了这个动作，因为她记得妹妹曾经说过，在和外人交流时，这种小动作不仅不淑女，还非常的没有礼貌。

    “我有些热，所以出来吹吹风。”

    就在江火解释的同时，李奥已经拧掉瓶盖，看着那递过来的瓶子，江火欣然接受。

    轻碰一下，昂头浅饮，品尝着苦涩意味的同时，江火也在打量着对方的表情。

    有着前世记忆的她明白，小李子和方才那群家伙不一样，作为一个凭借独立片就能拿到超高票房的家伙，系列什么的都是垃圾，他的目标只有一个，那就是奥斯卡，除此之外——

    他啥都不会考虑。

    “这酒味道不错，不过我并没有在派对上瞧见。”

    在沉默中喝了几口酒后，江火率先打破了平静，“你是从哪里弄来的？”

    “当然是布拉德家里的冰箱里。”

    里奥笑了笑，“行了，你脸上的表情对于我来说，简直是太熟悉不过了，当年我在出演了《泰坦尼克号》后，接下来的一整年里，我都是你这种表情，实在是太烦了。”

    “是嘛？我还以为你们所有人都喜欢这种派对。”江火露出意外的笑容。

    “怎么可能？”

    里奥眉心蹙起，无奈的耸了耸肩，“人类表达的方式，其实是非常匮乏的。”

    “当你最出名的时候，全世界都会毫无理由的围着你转，他们急切的谄媚和讨好一开始或许会非常的有趣，但很快，你就会感到无聊。”

    沉默了一会儿，他又继续说道：“但是，当你变得不重要后，你会发现，失去这种无聊会让你感到窒息，你会发现自己离不开它，没有它的时候，你会觉得自己简直就是一无是处。”

    “但……”

    “我觉得你不是。”

    “你好像从一开始，就讨厌这种追捧？”

    看着对方投来的好奇目光，江火浅笑了一下，毫不遮掩的用贝齿轻咬了下舌尖。

    在江火的记忆里，小李子在大船之后，星路非常顺畅，总是活跃在大制作、一线、名导的关键词中，所担纲的角色，也都是拥有极大发挥能力的男一号，再加上和一众女星暧昧不停的绯闻，以及那玩水枪的幼稚照片，江火一直以为，他和自己一样，是个被宠坏的孩子，可没成想，他还是挺实际的，“没错，我更喜欢安静，这种局面太吵了，容易让人迷失。”

    “我宁愿包裹着厚厚的戏服，在剧组没日没夜的拍戏，也不喜欢生活在赞赏之中，那样会让你认识一个错误的自己。”江火抬手比划了一下。

    “是的。”里奥抬手，与江火继续撞了下酒瓶，把她心里的后半句话语，给说了出来，“和自己喜欢的人在一起拍戏，当然比这些宴会有意思多了。”

    “哦，行吧。”

    如此话语令江火苦笑了起来。

    在这群家伙得知，江火对这些事情并不反感后，沟通的时候，也就更加的自然。

    “你过来不会是为了打趣我的吧？”

    江火向后一靠，腰肢抵着栏杆，面对直白的询问，里奥倒是坦荡的摇了摇头。

    “当然不是。”

    “我知道你需要的不是那种高高在上的空虚感，而我也不需要这种东西，我这回过来，主要是想谢谢你，当初在给华纳递交剧本时，能够把我的名字带上。”

    江火知道，对方说的是《无间行者》，而这种事情，真的和她没有多大的关系。

    她只是和华纳做了个交易，让对方能够按照自己的意愿，去打造《百万》剧组罢了。

    而且她也相信，如果没有今天的一切，里奥才不会来找她呢。

    “好吧，这只是个意外，我只是非常喜欢你的作品罢了。”

    甭管里奥相不相信，反正江火自己就是这么做的。

    看着眼前那一脸无所谓的家伙，里奥微微点头，“那好，这件事我们明天再说。”

    “明天？”江火有些摸不透他的意思。

    “是的，明天。”里奥再次点头，表示江火并没有听错，“实际上，我今天在来之前，接到了一个电话，詹姆斯想要约我见面，就在明天，而在他得知，我们今晚有可能碰面后，他便拜托我，务必把你也给请过去——呃，我说的有些乱，但我觉得你能明白我的意思吧？”

    里奥？

    詹姆斯？

    能和这两个名字同时联系在一起的家伙，除了卡车司机以外，还有谁？

    詹姆斯-卡梅隆找我？

    嗯哼？

 390老头

    按照之前的约定，所谓的派对，会由伊斯特伍德牵头。

    但，布拉德-格雷的庆功宴计划打乱了他们的构想，如此一来，本就有凑热闹嫌疑的几位大佬便决定，不去参加这个带有谈判意味的会面，而是静候卡车司机的消息。

    当然，对于这些家伙来说，卡梅隆成功与否，不过是多了个饭后谈资罢了，可对于卡车司机而言，若是不成功，那便意味着一件事情——

    他又需要钻进茫茫书海中，寻找一个合适的名字。

    这种固执行为，旁人根本就无法理解。

    在投资方看来，换个名字根本就不是问题。

    可在卡车司机这儿，名字却非常的重要。

    因为在梵文当中，Avatar具有：“神的转世、化身、神的传人”这三种含义。

    如此一来，便意味着一件事情，这个名字，不仅和影片剧情完美结合，突出了主角在剧中的设定，还达到了在哲学，宗教以及现代科技三者语境中最自然的融合。

    既然这是一个最为完美的名字，他便不会放弃。

    所以，那日聚会时，他才会在另外三人面前，心怀‘愤怒’的攻击了江火。

    而在得知莱昂纳多要参加派拉蒙的庆功宴后，老头便给这个昔日的弟子下了死命令——

    无论如何也要把江火给他绑过来。

    “所以，您把我喊过来，是为了这个名字？”江火用奇怪眼神看着老头。

    或许是因为还不相熟的缘故，卡车司机并没有邀请江火和里奥前去他的豪宅用餐，而是在洛杉矶的市中心里，挑选了一家相对僻静的高档餐厅。

    而这个性格严厉且暴躁的导演一开口便是工作，压根就没有活跃气氛、掩饰本色的意思。

    不过话说回来，他的举动属实正常。

    全球第一票房的记录是他创造的，小金人他也有，奖项商业两开花，不拿架子才奇怪！

    若是换做江火，发现自己的心血、墙角被人提前安排了，她早就抡着板砖迎头上去给其一个暴击了，这时候还能笑脸颜开的迎合？那可就真成了君子剑岳不群了！

    “是的。”面对江火的疑问，卡梅隆毫不遮掩的点了点头。

    “如果可以的话，我希望你能够把这个名字转让给我。”

    虽然他的话语中提到了‘transfer’（转让）这个单词，但坐在一旁的小李子倒是眼观鼻鼻观心，低头打量着餐盘中的食物——因为，他能够听得出来，老爷子心情并不算好。

    说实话，当卡梅隆直接了当的说明来意后，小李子当即就后悔了。

    他以为江火和自己一样，都是被老爷子喊来商量剧本的。

    虽然昨晚他们才进行了第一次正面交流，但在拥有大量历史成绩的情况下，他并不排斥与江火之间的合作，如此一来，他便希望以这顿午餐来增进感情，等双方的关系更进一步后，在向她发出邀请，希望江火能够给今年年末上映的《无间行者》，出一出营销方面的主意。

    他本就是为了这个而来的。

    但哪知——

    老爷子和江火之间的关系，怎么就这么别扭呢？

    “转让？”江火的声线抬高了半度，有些疑惑的看着对方，“我想还达不到转让这个地步吧？我妹妹只是注册了两家带有Avatar名称的公司，这个和电影名并不冲突，您要是想用这个名字，大可直接使用，最多——最多也就是相互影响而已。”

    在江月使用Avatar这个名称后，江火便预料到了这种情况的发生；但当时，她估摸着，自己最多也就是被卡车司机记恨罢了，压根就没有预料到会出现今日这种局面。

    而当卡车司机瞧见江火那疑惑眼神后，本就纠结的脸上，更是充斥着一种浓郁的火药味。

    他觉得江火这是在装傻充愣！

    “你说得倒是轻巧。”

    “直接使用？怎么用啊？”

    “你们两年前就在WGA（编剧协会）把这个名字备过案了！”

    “对，你们是只出品过一部电影，但你自己参演的另外五部电影里，可都挂了Avatar影业的logo啊！我要是不和你打招呼就用这个名字，人家还以为我詹姆斯仗着地位强抢呢！”

    得——

    江火有些头大。

    备案这件事情，江月还真没和她说过。

    但是她能够理解，妹妹为啥会弄这一出。

    还不是希望这种举动能够引起暴君的注意吗？

    以暴君这种精益求精的性格，只要发现了这件事情，就必然会来找她们姐妹。

    而见面之后，所有的一切，便能顺理成章的展开了。

    不过，当着老爷子的面，江火可不敢实话实说。

    毕竟，这玩意说出去，对方也不会信啊！

    她不知道？纯粹是妹妹的个人行为？

    你当卡梅隆傻啊？

    谁没事会跑到编剧协会去，把与公司同名的剧本给备案了？

    这明显就是有备而来啊！

    当然，即便如此，在这种情况下，江火也没有卡壳。

    思绪骤转，当着对方的面，江火直接就展现了自己的演技，整个人露出一副恍然大悟的表情，摇头苦笑，满是歉意的说道：“抱歉，我把这事给忘记了。”

    “您要是想要用这个名字，我待会就让人去WGA撤销。”

    “当初之所以会抢先注册，纯粹是因为现在的山寨实在是太狠了。”

    “因为我们的公司名字带有科幻片的意味，我们害怕The Asylum这样的公司会盗用我们的名字出品一些恐怖片或者科幻片，所以便抢先拿了个剧本名字去编剧协会备案，这样一来，若是他们真敢盗用，我们也有办法起诉对方。”

    “毕竟，就连史蒂文-斯皮尔伯格都被对方给山寨了，我们——”

    “不得不防啊。”

    此番解释，倒是令卡梅隆的面色缓和了不少。

    他之前的强硬与愤怒，皆属于对事不对人。

    老爷子不过是觉得整件事情有些难办。

    因为他找不到一个合适的理由，让二女让出名称。

    正因如此，在听到江火说出的‘直接使用’后，老爷子的心里，就更加的烦躁了。

    作为一个敢直接在福克斯董事会上拍桌子要钱的家伙，他的话语，当然会有些冲人。

    不过，随着江火的解释，那泛着聒噪之意的瞳孔，也无限趋于平静。

    至于江火江月抢先碰瓷他？

    这种事情，他是不会相信的。

    虽然剧本早已构写，但直到去年，他才开始构思名字。

    而江火和江月的公司早在零二年就已经创立了，如此一来，还是他自己迟了。

    “原来如此，我是说你们为什么会莫名其妙的以公司名称去注册剧本呢。”

    随着疑惑的消失，卡梅隆话言语也没有之前那么的生硬，“原来你们是防着The Asylum这样的公司？也对——他们的确臭名昭著。”

 391脑补过度的卡梅隆

    二人谈论的The Asylum成立于九七年，是一家臭名昭著，靠山寨电影立足于好莱坞的公司。

    这家公司从立项到发行只要四个月的时间，影片灵感，全都来源于各大影业公司官宣出来的消息，属于非常有‘节操’的‘原创借鉴’。

    就比如说，他们借鉴《加勒比海盗》，拍出了《金银岛海岛》；借鉴《敢死队》，拍出了《雇佣兵》；借鉴《敦刻尔克》，拍出了《敦刻尔克行动》；借鉴了《环太平洋》，拍出了《环大西洋》；借鉴《霍比特人》，拍摄了《霍比特人时代》……

    就连江火刚刚所说的斯皮尔伯格也未能幸免，去年（零五年）的时候，他和阿汤的《世界大战》也被对方借鉴成功，弄了一部《H. G. Wells的世界大战》。

    正是因为这一堆恶臭履历，所以卡梅隆在听见江火的解释后，顿时放松下来。

    六大的电影他们都敢下手，斯皮尔伯格的电影他们都敢借鉴，如果真的盯上江火，以她公司的名字出品一部电影，那成功的可能性，还是非常大的。

    毕竟——

    The Asylum横行霸道这么多年，吃了不少官司，但却从未败诉过。

    就连环球、迪士尼这样的法务部都对付不了他们，江火用这种手段防范，也能理解。

    要知道，江火现在的风头可不比他差，万一对方真整出一部山寨电影，那可就是在拿她的名誉，赚自己的钱了！

    现在的民众一看见Avatar，便能想起江火，如果出了一部同名电影，到时候背锅的，可就是她了！

    诶？

    等等……

    我怎么觉得有些不对劲啊？

    一瞧见Avatar就能想起江火？

    刚刚解惑，想要心安理得收下名字的卡车司机眨了眨眼。

    望着眼前那个刚好比自己小了两轮的家伙，他觉得这件事情有问题！

    Avatar这个名字和剧本完美契合是不假，但一看见Avatar就想起江火又是什么鬼？

    他之前一直在思考，如何把这个心爱的名字拿到手，但在整个过程中，他搞错了一件事情。

    对，随着多部电影的上映，全世界都知道了这家影业公司是江火的。

    但这和瞧见Avatar就能想起江火，那可是两个概念！

    之前，伊斯特伍德和卢卡斯打趣他，说什么让江火出演女主算了，听到这些话时，他也只是轻笑带过而已，压根就没有当回事；在他看来，拿到名字之后，着手物色心仪演员，才是最为正确的工作流程，但现在——情况明显不对啊。

    观众们已经习惯了在Avatar影业的logo过后，瞧见江火的身影。

    如果某天以Avatar命名的电影上映后，观众却发现，这家公司的老板不在了？

    那会作何感想？

    在大众的眼里，江火的妹妹江月贡献出了自家公司的名字。

    和卡车司机联手，准备堆砌出一部大作。

    而在影片宣传时，他们却发现，江火不在了？

    如此行为，绝对会令他们摸不着头脑。

    ;are you 弄啥嘞？

    到目前为止，大众的脑子里已经形成了一种潜意识。

    江火入行以来，从没有骗过影迷。

    她已经出演了数次小成本成倍翻的节目，而现在，她在贡献出自家公司名称的情况下，却没有参与进这个史上成本最高的电影项目中来？

    她是不看好这个项目呢，还是有着其他隐情？

    好，就算观众们会给卡车司机面子，完全无视掉这种debuff，可掉过头来，卡梅隆发现自己，似乎也没可能说服福克斯这个投资方啊！

    江火都把先前注册过的剧本名字给你用了，自己却不出演？

    这种行为意味着什么？

    意味着她并不看好这种纯靠特效的项目？

    嘶……

    要知道，卡车司机现在可是在福克斯那儿吃了闭门羹。

    对于这个连名字都没确定，却想拿走三亿预算的CG项目，福克斯高层可是毫不犹豫的拒绝了。

    正因如此，他才会琢磨着先把名字敲定。

    但问题是，他现在如果拿着江火给的名字回去，福克斯高层肯定还会拒绝啊！

    名字你都从江火手上拿来了，你不顺手把人绑回来吗？

    这到底是她不愿意演，觉得没钱途呢，还是你不愿意拉人，故意恶心我们呢？

    什么，你说江火不好说话？

    不存在的事情好嘛！

    两个月前，奥斯卡刚结束，人家就把死侍的版权给我们福克斯免费使用了！

    人家对待我们福克斯可是诚意十足，如果不是你项目有问题，为啥人家不来？

    握草……

    脑补到这儿，刚刚才平复心情的老头，发现自己掉坑里了。

    特娘的，这名字是个烫手山芋啊！

    “詹姆斯？詹姆斯？”

    看着那一脸便秘的卡梅隆，觉得不对的里奥小声唤了他几句。

    听到如此声响，陷入呆滞状态的卡梅隆回过神来，揉着鼻尖小声咳嗽的同时，也在用眼角余光打量着江火：江火面带微笑，瞳孔里满是好奇，显然对于他走神的情况比较在意，左手无意识的把玩着指节，似乎是在考虑着什么，但从目前这种情况来看，有着多年选人经验的卡梅隆觉得，对方肯定没有意识到自己脑子里的问题。

    “啊，那家公司实在是太可恶了，江火你能做出这种防备之举，其实是非常正确的。”

    想明白的卡车司机仿佛是换了个人。

    正如伊斯特伍德他们之前说的那样，反正都是CG科幻片，动捕一做，模型一套，其实并不冲突。

    潘多拉星球纳威族奥马地卡雅部落的公主长啥样，那还不是凭他一张嘴吗？

    反正在这部电影里，展现的是他那玄之又玄的技术，所有的角色都是为他而服务的，拉着江火进场，似乎还真能和斯皮尔伯格等人说得一样，更好的要到钱？

    在这些想法的驱动下，卡车司机顿时收起了先前的‘愤怒’，故作无事的笑着道：“抱歉，刚刚是我太激动了，里奥可以证明，我就是这种想到哪儿就说道哪儿的性子……”

    听到这话，一直没有搞明白二人关系的里奥有些懵哔。

    刚刚还为了名字摆脸，现在就开始江化了？

    你现在的笑容，和昨晚与江火碰杯的伊斯特伍德，可是一模一样啊！

    不过，当他捕捉到卡车司机投来的‘你快给我点头’目光时，那假装镇静的脑袋，顿时点的和打桩机一样，应和道：“啊对，詹姆斯就是这样一个人，我和他拍电影的时候，他经常就是想到一出做一出，他昨天给我打电话的时候，还让我多和你亲近亲近，因为这个名字，对于他来说，真的非常重要……”

    看着那撒谎都不带脸红的里奥，江火抿着嘴唇，憋笑点头。

    她觉得自己已经猜中了某些事情。

    如果没有特殊情况，卡梅隆的态度，绝对不会出现一百八十度的大转弯。

    从最开始的生硬，到现在的微笑……

    这其中，绝对有问题。

 392傲娇的老头最好接触

    “好吧，既然这个项目非常重要的话……”

    “那不知道，我能否有幸听一听呢？”

    江火故作不知，本挺立的身躯向前倾斜，手肘搭在桌子边缘，露出一副好奇模样。

    在她的记忆里，面对詹姆斯-卡梅隆时，千万不要故弄玄虚。

    和那些把political挂在嘴边，讲究变通的导演明星不同，卡车司机的想法，便是整个项目中的最高信条，如果你在加入之前，就流露出直白的反对意味，即便你已经登上了对方的候选人名单，也会因为此番举动，被直接PASS。

    所以，就算江火猜到了什么，她也不会和之前对待郎-梅耶那样，装傻充楞。

    而是顺着对方的意思，打蛇随棍上。

    就像是那只在点娘买房的苏格兰圆脸胖鸡一样，老头儿其实——傲娇的很。

    面对江火的询问，老头儿的目光也变得飘忽起来。

    望着那双好奇眼眸，看着那弯起的朱唇，他用眼角余光，朝着旁边的里奥瞟了一眼。

    确定这家伙从来就没有向江火泄露过自己的剧本信息，所有的疑惑纯粹是自己亲手造成的意外时，老爷子这才抬起双手，搭成三角，毫不犹豫的把黑锅扣在了里奥的身上。

    “里奥，你什么都没和江火说吗？”

    “啊？”

    “我昨天不是告诉你，这些事情不用隐瞒吗？”

    “呃……”

    “难怪我和江火的对话这么不顺，原来你并没有向她转述这个本子啊？”

    “诶……我昨天早到了，可能酒喝的有点多，忘记了？”

    看着那一唱一和的二人，江火真的想笑。

    她当然知道，这两人纯粹是演给自己看的。

    不然的话，以小李子即兴表演的水平，怎么会说出这么尴尬的话语？

    这对师徒的意思非常明显。

    如果没有卡梅隆刚开始的生硬询问，又或者没有方才的脑补过头，眼下，交出名字的江火已经可以走了；但就是因为老爷子脑补过头，再加上之前的僵硬氛围，所以他们才会故意做出这样一幅不入流的相声画面，希望江火能够主动开口，把整件事情全部揭过。

    他想让江火留下，但又不想突兀的转变自己的画风。

    对于这种周伯通式的脑回路，江火当然不会膈应。

    与迪士尼的主席罗伯特-艾格、环球影业CEO郎-梅耶这些花花肠子相比。

    卡梅隆这种随心随欲的家伙，才真的好接触。

    和一心为了电影的诺兰一样，只要脾性相符，双方之间的感情，便能飞速增长。

    于是乎，觉得自己所料不差的江火笑着摇头，非常亲切的加入了战局，“噢，詹姆斯，你错怪里奥了，我一直都不喜欢聚会派对，一般情况下都会早退，再加上昨天晚上迟到了，里奥能够和我单独交流的时间其实很短，他不可能当着大伙的面泄露你的项目进度吧？所以说，整件事情说起来，还是应该怪我——”

    “怪你？”听江火这么一说，老头儿眼角带笑的同时，也罢脑袋摇得飞快，“不不不，就是这小子觉得自己咖位大了，压根就没把我的话当一回事。”

    闻此言语，里奥皱眉，反驳道：“怎么可能啊？詹姆斯，我可不想再听你唠叨了……”

    “唠叨，你是觉得我很烦吗？”老爷子面露牙疼状。

    “这可不是说我说的啊，‘You Kno;I Mean？’这句话你还记得不？”

    里奥毫不露怯，否认同时，还把对方的老底给抖出来了。

    “你给我滚！”

    当老爷子听见那熟悉的话语后，右手已然握拳，就想去锤对方。

    江火‘主动揽责’后，现场的氛围骤然变化。

    卡梅隆顺理成章的埋汰起小李子，而小李子则‘委屈’的揭露着对方的暴行。

    这些没大没小的话语，毫无官腔的画风，在吹走尴尬的同时，也拉进了三人的距离。

    随着闲聊的深入，各种话题如同走马观灯一般，出现在他们的口中。

    圈子里的家伙们都是畅谈的对象，即便江火认识的人不多，但凭借前世的记忆，也能接下他们的话茬，如此一来，在用餐的一个小时内，三人聊的还是挺融洽的。

    随着午餐的结束，当应侍生撤掉桌上的餐盘后，老头儿这才搓了搓手。

    看着那逐渐认真起来的面庞，江火明白，老头儿要开始谈正事了。

    “好吧，里奥昨天没时间和你说，那我就简单的向你介绍一下。”

    “《阿凡达》这个故事，其实非常的老套，老套的里奥都不愿意出演。”

    没错，里奥早就得到了这个本子，但——他对整个项目并不感兴趣。

    就和当初他不想接下《泰坦尼克号》一样，他并不喜欢这种被拍烂的故事，而所谓的换个角度看世界——说真的，里奥根本就没法get到对方的想法。

    他不知道，卡梅隆不断追求，并为之着迷的爱好，到底好在哪里。

    “他觉得，我这个剧本根本就没法挖掘人性。”

    “因为在我的构架中，《阿凡达》不过是用一种朴实的方法，去描述一个美丽的世界，什么启发思考？不存在的，我也不可能和你一样，往剧本里面埋藏更深的含义，我只是想要给观众展现一个划时代的美景奇观，让他们心醉神迷，所以，他不喜欢……”

    “毕竟，对于里奥来说，故事角色有多少发挥的空间，才是他关注的问题。”

    虽然老爷子的话语非常直白，但里奥并未生气。

    两人接触了差不多有十年，若是关系不好，里奥也不可能帮对方带话，主动背锅。

    如同卡梅隆列举出来的理由一样，他的确不喜欢这个剧本。

    因为卡车司机这个半路出家的家伙，从来不会和Ang Lee那群导演一样，给演员讲戏，绝大多数的情况下，他都会让演员自己挖掘角色的效果。

    他从来不会做出承诺，他不会因为自己的喜好去改变他人的想法，蛊惑他人的意志。

    就像当年拍摄《终结者》一样，他不知道阿诺会成为大众津津乐道的T-800州长。

    对他来说，缘分才是最重要的。

    尤其是当他发现，某位演员非常适合剧中角色时，这个缘分，也就来了。

    绑架？

    呸！

    这种事情，不存在的。

    导演的事情，能叫绑吗？

    开场白到此已经结束，卡梅隆将目光投到了里奥的身上，希望对方能够多考虑考虑。

    可——

    虽然里奥不感兴趣，但江火感兴趣啊！

    江月费尽心思让她有机会坐在这儿，不就是为了这部电影吗？

    更何况，《阿凡达》这部电影本来就不是为了故事而存在的。

    它最大的成就，也不是什么全球票房第一，而是拯救了全世界的院线！

 393世界之王攻略成功

    “划时代的美景奇观？”

    虽然卡梅隆把目光投向了里奥，但江火倒是顺着话茬，迫不及待的接了上去，“你说的是3D、Imax吗？”

    对于江火来说，卡梅隆其实并没有传说中那么陌生。

    至少在空间里模拟练习时，她就被对方喷过N多次了。

    所谓的畏惧感和地位差异早就在这种磨砺下消失的无影无踪，既然对方现在打开了这个话题，那她自然要让对方发现，不选择自己，才是错的。

    甭管老头儿心中如何做想，至少表面功夫，得做足。

    与合作过的伊斯特伍德、大卫-芬奇的邻居乔治-卢卡斯、阿汤的合作伙伴斯皮尔伯格不同，以卡车司机为中心的圈子，江火还是第一次接触。

    既然你对他的作品有意，拉下脸多问几句又不丢人，这就和小黄油一样，好感度刷足了，一切就好办了。

    “我听说你这几年除了潜水以外，便是在筹备有关3DImax的纪录片，我知道你是狂热的数码技术爱好者，尤其是环球影城的《最终之战》，那种效果真的是让我感到了惊叹，如果我没有猜错的话，你手上的这个项目还是以特效为中心，你认为这会在电影史上揭开新的一页——正是因为绚烂的特效，容易让观众忽略演技，所以里奥没法接受，对吗？詹姆斯？”

    江火话音未落，里奥和詹姆斯几乎在同一时间扭过头来。

    早就看过剧本的里奥有些震惊，而詹姆斯的脸上，更显意外。

    虽然剧本早就写好了，但他们只向少数几个人透露过这个计划。

    就算江火这几年的上蹿速度很快，他们也不相信，她能从别的渠道，探听到这个消息。

    ‘看来她做了很足的功课？’

    本就在寻思着，如何拉江火进组的詹姆斯，眼神已经发生了变化。

    很显然，他喜欢和懂行的人交流，而不是与那个榆木脑袋里奥解释。

    “yeah，你说的没错，我喜欢数码，如果可以的话，当年我也会用数码相机来拍《泰坦尼克号》。”

    “虽然克林特那群老顽固一直在坚持胶片，但所谓的质感——抱歉，我觉得它已经过时了，数码和特效才代表未来，如果没有这些东西，我不知道影迷为什么还会走进影院。”

    他的话语显然是对的，又或者说，他以一己之力改变了世界观众的审美取向，他把《阿凡达》变成主流，让特效电影进入黄金时代，为电影行业带来了第二个春天。

    如果没有《阿凡达》带来的院线变革，在互联网浪潮的冲击下，还会有几个人走进影院？

    毕竟，随着家用电视机越来越大，越来越清晰，那种舒适和安静的程度，远不是院线可以比拟的，若不是有着家中根本就无法达到的观影效果，更多的观众只会利用碎片化的时间，选择适合自己的观影方式，而不是配着电影放映的档期，走进影院。

    可是，现在的零六年，数码只是诸多浪潮中的一股毫不起眼的水花罢了。

    胶片电影有着众多的拥护者，不说诺兰和昆汀这种死守派，就连能够接受新事物的年轻导演也没几个会用数码的。

    当然，最为重要的是，就连现在的北美，Imax也是个稀罕物，对于那些大制片厂来说，这种新技术是否能够盈利，其实还有待考证，他们会将自己拍摄出来的大片，后期转制成Imax版本，但直接拍摄？别开玩笑了，这玩意太烧钱了！

    而《阿凡达》，是激流而上的第一人。

    也只有这个敢拍六大董事会桌子的家伙，才有勇气鼓捣这部作品。

    领先半步是先进，领先三步成martyrs。

    能够在时代变迁之前就能判断潮流走向的人已经非常伟大了，但更伟大的人，则是能一手扭转时代变迁，推动时代的潮流！而一想到重生之后，自己就有机会参与其中，那种难以言说的窒息感，也令江火便的有些激动，说话的语气，也随之急促起来。

    “Imax 3D是电影的未来，我的意思是，电视机越来越大，互联网越来越发达，如果我们没法另辟蹊径，将观众吸引至影院，他们兴许会在家中，观看自己喜欢的电影，flix不就是为了这个而生的吗？我听说，他们今年十月，就会上线公开评级系统，观影的大众可以直接打分，而且他们已经和微软、索尼合作，准备在家用主机上面推出在线租赁业务，毫无疑问，只有Imax 3D才能解决这个问题，拯救整个行业，为电影注入新的生机……”

    What？

    里奥看向江火的眼神变得有些古怪。

    类似于阿谀奉承的话语，常年围绕在卡梅隆的周围。

    但江火眼下的激动，可不是一般人能够达到的。

    说句难听的，他觉得江火现在的人气已经超过了Ang Lee，这件事情，方方面面都能体现。

    而且，二十三亿的总票房成绩也已经超过了一大票好莱坞明星，只要她不自己犯蠢，做出天怒人怨的事情，这个数字只会不断上升，甚至可能在几年内就超过前面那两位。

    重点是，她的成绩非常的驳杂。

    和靠着《指环王》吃大头的凯特-布兰切特、纯粹依靠《哈利-波特》上位的艾玛-沃德森相比，她的履历更加的硬派，科幻片、动作片、剧情片、漫改片都有涉猎，而且每个类型都是自己硬抗票房。

    在这种情况下，从她口中说出的话语，含义明显不同。

    虽然她的话语中有着溜须拍马的意思，但——

    这种技术革新上的马屁，让卡梅隆觉得非常的爽快。

    当初那三位老友都在吹江火的电影，对他的项目压根就不感兴趣，但现在呢？

    这个女孩就差没扑上来了！

    在别人眼中吃力不讨好的项目，却成为了她口中赞扬的对象。

    别人在吹她的时候，她却反过来对自己的项目产生了极大的兴趣。

    这种差异感，老头已经很久没感受到了。

    如果说之前因为电影名字的问题，他有些憋闷，但现在嘛——

    “你了解这些东西？”

    卡梅隆终于正视江火，双手环抱，杵在桌上的同时，身躯也稍微前倾，宛若伺机而动的猎豹，盯上了自己喜爱的晚餐。

    “了解？当然。”

    江火压根没有在意对方的动作，更没有理会里奥的眼神，笑着摇头，道：“詹姆斯，当年我刚进北美时，可是接不到任何本子，所以我便继续拍摄了华夏元素的电影，而在影片的最后，我可是从彼得-杰克逊那儿借来了动捕……”

    借来了动捕？

    卡梅隆先是一愣，旋即大笑点头。

    如果说江火之前所说的话语，全都是恭维他的准备，那五年前的电影，却实锤了一切。

    为了套路他，潜心准备五年之久？

    怎么可能！

    你当我傻啊！

    而且据他所知，《仙剑》最后的四十五秒动捕，就烧掉了将近三百万。

    三百万对于现在的她来说，不过是一笔小钱，但在当时，那可是一笔巨款。

    能够为了视觉效果而狂撒美刀的家伙，就是他想要找的人。

    现在这个时候，若是把眼前的两人放在一起对比，他会毫不犹豫的踢掉里奥。

    榆木脑袋！

    鼠目寸光！

    目无尊长！

    压根就没有眼前这个女孩看起来顺眼！

    “……对，你说的没错，与索尼图形图像和维塔数码的动捕相比，我研究的Simulcam技术，有着更高的自由度；摄像机可以跟随或者监视用“表演捕捉”技术创造的虚拟角色，并即时将其合成到一个现场表演环境中……”

    当卡梅隆发现，眼前的女孩非常的了解自己后，谈话的气氛，便再次改变。

    在江火非常刁钻的询问下，一向我行我素，偏执沉默的老头打开了自己的话匣子，手舞足蹈的向她介绍自己的发明，那种气味相投的感觉也随之蔓延。

    此时此刻，狭小的包间内，仿佛只存有他们两个人。

    在各大投资方那儿吃了多次闭门羹的老头，现在只想把自己的想法，讲述一个懂行的家伙听，“你说的没错，我一直认为这种东西能够改变电影行业，我研发的视觉效果系统，能够非常直观的决定演员和CG用什么角度融合在一起，才会更加的好看，这是一个全新的东西，它能够解决以往旁人解决不了的问题，但那群家伙——并不懂。”

    “包括他。”

    里奥有些委屈。

    和知晓Simulcam技术，并且昨晚还通宵窝在空间里，模拟了一晚上的《阿凡达》拍摄现场的江火相比，里奥在这方面的认知，那就是个弟弟。

    他不知道《阿凡达》会呈现何种视觉奇观，他更不知道，这项技术到底有多么的伟大。

    这项技术可是实实在在的革新了特效电影的拍摄方式，和罗伯特-艾格脑补的交互式电影游戏相比，它是更加真实的存在。

    “好吧，我之前心里还有些不痛快，觉得你是来抢我的名字的，但现在——”

    江火朱唇勾起，白皙的牙齿轻咬舌尖，做出一副感叹的神情，“一个名字了解一项技术，这实在是太划算了，我正愁以后的电影该怎么拍呢——詹姆斯，我以后要是找你购买设备，你可千万别拒绝我啊，虽然名字白给你用，是我赚大了，但我可没钱啊，你以后电影爆火了，可别问我要推广费，我给不起啊……”

    她的话语真假参半，但敬仰之心倒是真切实意。

    满脸放光的卡梅隆在听见她的话语后，摇晃着红酒杯的他单手托腮，把江火的‘阿谀奉承’照单全收，“非常好，我得承认，无论同行如何调侃，我都没有思考过，让你出演。”

    “再来之前，我的确琢磨着，该如何从你的手里拿过名字，但现在来看嘛——”

    拖长尾音的同时，他还朝着一脸懵哔，压根就跟不上节奏的里奥扫了一眼，非常‘嫌弃’的批评道：“A-list，总是非常的麻烦，就像是里奥，当初在拍摄《泰坦尼克号》的时候，他就对我那‘离经叛道’的想法不感兴趣，阿诺也是一样，这些家伙都对新技术疑虑重重，不过我也能理解，在设备和绿幕之前走来走去算是表演吗？我到底在演什么？”

    “我得承认，绝大多数的演员都有这种顾虑，但对于新人演员来说，能够和我们这个级别的导演合作，已经非常荣幸了，他们只会努力的按照我们的要求去做，尽可能的取悦我。”

    “但——”

    “我觉得你不一样。”

    “没有一个人，没有一个女孩，会在刚刚有机会进入北美时，就去触碰动捕。”

    “通过刚才的交流，我能够感觉到，你和我一样，你喜欢这种东西。”

    “如果你愿意加盟的话——”

    “我现在就能带你去工作室。”

    虽然在此之前，卡梅隆觉得自己已经掉坑里了，但现在——

    他是真有点喜欢眼前这个女孩了。

    他压根就没提投资方的意思，他相信，只要那六家不脑抽，就绝对不会拒绝。

    什么？

    好莱坞最为坚守的制片人中心制？

    投资方需要控制成本预算？

    得了吧！

    这些东西，对于他们两人来说，根本就不存在！

    “但是——詹姆斯，如果我没有记错的话，投资还没到位吧？”

    “福克斯好像并不感兴趣，其他几家，也就迪士尼表示了好感？”

    就在老爷子面带微笑的盯着江火，如同大灰狼一样，想要哄骗小红帽时，里奥这突如其来的询问，令他面色瞬间阴沉，他扫了对方一样，似乎是想要把这个拆台的家伙给敲死，“没有一个人能够百分之百的保证票房成功，但技术难关已经攻克，接下来只需要找到愿意出钱的人即可，如果你想加入的话，我敢保证，最多三个月，我就能拿到钱。”

    三个亿的投资，江火拿一个亿，里奥拿一个亿，他拿一个亿？

    过分吗？

    明显不过分啊！

    在他看来，这阵容，不投才是傻子啊！

    什么？

    你说他是烧钱机？

    哦！拜托，他的对面，现在正坐着一台印钞机呢！

 394远远没有想象之中那么简单

    “所以说，我不在的这段时间里，你给我找了很多事情做？”

    江火平躺在沙发上，翻看剧本的同时，幽幽话语，也从另一头传来。

    听见妹妹那语速正常的询问，架在对方大腿上的小脚丫就想往回收。

    然而，还没等她挣脱，坚实的力量便覆盖了整个脚踝。

    正在给她修剪脚趾甲的江月已然猜到了姐姐的想法，轻拍脚背的同时，语气也加重了几分：“别动，不然待会锉到肉，你可别嚷嚷啊！”

    下拉剧本，蒙覆其脸，视线跳脱，暗中窥视。

    当江火发现，妹妹似乎只是‘认真’询问后，本还胡思乱想的她，这才放下心来。

    《碟3》首映礼过后，江月便重回旧金山。

    而就在她离开的这一个多月里，江火的确给她挖了不少的坑。

    与江火本人切实相关的E3与漫威剧本暂且不谈，环球和卡梅隆那边的工作，可是必须经过江月的手，温子仁也好、Avatar的名称注册也罢，这些东西，都挂在了她的名下。

    若是她不签字对接，之前达成的共识，全都白搭。

    “看来我们那次的谈话还是很有用的，你现在已经开始主动承担这些演艺圈的工作了。”

    打量着怀中的小脚丫子，确保自己的手艺在水准之上后，她这才在足底轻刮了两下。

    瘙痒难耐的感觉令江火本能收缩，与此同时，另一条大腿也本能的向前轻探，重新蹭到了妹妹的怀里，“什么叫主动承担？主要是你不在好么？”

    剧本丢至一旁，抱怨同时，她还曲身坐了起来，“环球的郎-梅耶，套路实在是太深了，为了把我彻底拉入他们阵营，手都伸到温子仁那儿去了，谈话的时候，还直接把Ang Lee和成龍搬了出来，知道的人会觉得他是在套近乎，不知道的人恐怕会把他的话语当成威胁吧？”

    若不是妹妹不在身旁，周边又没有一个能够敞开心扉说话的家伙，江火早就吐槽他了。

    虽然对方一再否认，自己并没有瞧见过温子仁的剧本创意。

    但不看本子就敢拿三千万投资？

    开什么玩笑？

    真当自己的手里有印钞机啊？

    即便江火知晓，前世的温子仁的确被环球从狮门挖走了，但这也不意味着，她愿意眼睁睁的瞧见，自己的墙角被别人给挖掉啊？

    都知道对方身背合同，还这么明目张胆的要人？

    这明显就是店大欺客嘛！

    “店大欺客？”正在帮姐姐修剪指甲的江月微微抬头，看着那满脸不爽的面庞，笑着摇头道：“我倒不这么觉得，我反而认为，是客大欺店。”

    “没错，前世他们的确挖了温子仁，但现在呢？他们明显是冲着你来的。”

    “从你转述的几项交易条件中就能看出，他们希望能够抢在各家之前，把我们给吃了。”

    “所以，温子仁的确是他们的目标，但这只是个打通界限的敲门砖罢了，他们的最终目标还是你，而你，做得不是非常棒吗？环球和焦点的片库啊，多少人都没法瞧见的东西。”

    说话的同时，江月还伸手刮了刮姐姐的鼻梁——她一直都觉得姐姐能够处理这些事情，所谓的我不懂、我不会、我不知道，不过是懒而已。

    “你说得对，但——”

    还没等江火把心里的想法说出来，妹妹就已经抢先打断，“没什么好但是的，我们现在所需要的，就是和环球保持着良好的合作关系，你已经做得很好了。”

    “说吧，你想让我给你淘什么剧本回来？”

    在江月看来，既然姐姐直接了当的表示想要看片库，那便证明，她已经有了目标。

    然而，当她瞧见那摇晃的脑袋后，她才发现，这一切，纯粹是自己想多了。

    “没有呢。”

    “我又不是神，那破空间又不是系统，没法回答我的问题。”

    “况且，一个影业公司的片库可不等于已拍电影，若是没有他们提供的清单简介，我也不知道环球和焦点到底有些什么东西——”

    江火用鼻尖蹭了蹭妹妹的掌心，脑袋微偏，做出一幅‘我也很无奈’的模样。

    如此举动明显是在向妹妹卖萌，她明白，这种脑袋一抽就达成的协议，最容易被人坑。

    “好吧，暂时没有目标也没关系。”江月倒是没有在意，“毕竟，你那天是拿着漫威的本子过去的，在毫无准备的情况下就能够利益最大化，已经非常不错了。”

    “既然如此，电影的问题，就等我拿到清单之后再说吧。”

    “不过呢，郎-梅耶的提醒，我觉得你有必要转述给成龍。”

    “甭管什么原因，就算他没有和我们说过，但我们现在既然从记忆以外的渠道得知了这件事情，就得给他打个电话，告诉他一声。”

    “毕竟，人家还是你的师叔，而且，以前可是用自己的名誉，帮过咱们。”

    江火能够理解妹妹的意思。

    虽说是人不为己天诛地灭，但对于这种在自己尚未发迹之前，就不求回报帮过自己的长辈，关心的提个醒，也是件理所应当的事情。

    瞧见姐姐点头后，江月便笑着在对方的面颊上轻拍了几下。

    揭过这个话题，低头继续磨蹭指甲的同时，江月的口中还问道：“那《阿凡达》呢？定下了吗？卡梅隆确定让你演？”

    与环球片库那个交易相比，阿凡达这边的工作，显然会更加的麻烦。

    那天午餐过后，卡车司机便带着感兴趣的江火前往了他的工作室。

    看着那熟悉的设备（空间模拟的后遗症），江火在卡车司机的面前展现了超人预料的天赋，模拟拍摄时的灵性，令卡车司机兴奋不已，再加上电影名称等一系列因素，她相信，只要自己不再今后的过程中触碰到对方的痛点，这个角色，已经没人能和她竞争了。

    可由于设备的限制，卡梅隆还需要半年左右的时间，才能够把所有的场地给搭建起来，而在这段期间内，他则会努力的去拉投资——前提是江火必须同意，让他在谈判过程中，提到自己的名字，以及向投资方表明自己参演的意愿。

    “噢，看样子，这个项目已经成了一半？”江月的语气有些感慨。

    和其他工作相比，这个项目，可是她亲自主导的。

    从灵感创意，到实际操作，全都由她一手把控。

    在成立公司之前，她也没有想过，有一天卡梅隆真的会同意姐姐进组。

    以至于在下棋之时，每一步走得都很紧张。

    但现在看来，以前的担心和忧愁，倒是挺划算的？

    “完成了一半？算是吧。”

    虽然所有的一切都按照最好的方向不断前行，但在影片正式拍摄之前，她都不会放松。

    毕竟，对于六大来说，这个项目简直就是一场豪赌。

    投资三点四亿，若是加上宣发，整部电影的总成本，那可就是往五亿跑了。

    五亿意味着什么？

    意味着票房如果要实现保本，最起码也得是十五亿！

    超过这个数字，才有可能盈利！

    这么大一个项目，若是失败了，管理层就可以换人了。

    但是，江火有信心，在那群家伙知晓自己加盟后，会重新考虑整个项目。

    然而，江月倒是没姐姐这么乐观。

    在她看来，整个项目，只是解决了最轻松的那一半。

    “既然你知道这是一个体量超大的项目，那你就应该明白，你的合同，是我们即将遇到的最大问题。”听了姐姐的讲述后，江月并没有抬头，而是坦然的说道：“我们怎么叫价？和外界超A的常规叫价相同？两千万美刀的固定薪酬加上百分之二十的分红？”

    “我觉得福克斯并不会给你开出这样的价码。”

    “不是两千万太高了，而是那百分之二十太多了。”

    “若是换做以前，别人兴许会非常乐意瞧见，我们只拿分红，不拿固定片酬。”

    “因为这样一来，便意味着我们愿意和那些影业公司荣辱与共。”

    “它们盈利，我们拿分红，它们亏损，我们白打工。”

    “但是，经过《碟3》之后，除了那些小成本电影以外，分红就变成了大问题。”

    “在大家都质疑你能力的时候，你选择分红，这对于双方来说，都是一件好事情；但在大伙都相信你，觉得你能够扛起票房时，那分红，可就是一个大问题了。”

    “对于那些资本家来说，赚取更多的利益，才是首要目标。”

    “你现在这种状态，忽悠我们拿下固定片酬，减少分红，才是他们利益最大化的方式。”

    “况且，你有没有想过，在《阿凡达》这个项目上，甭管是哪家影业公司投资，他们其实都不希望我们能够拿下分红——”

    “你问为什么？”

    “这是一个非常简单的数学题。”

    “五亿总投资，如果《阿凡达》盈利，那它必定会登上全球票房史第一的宝座。”

    “这样一来，演员拿走的百分之二十，就相当的恐怖了。”

    “但若是没有盈利，在这个五亿的项目上，多亏两千万和少亏两千万没有任何区别。”

    “所以，只要卡梅隆把你愿意参演的消息透露出去后，对于那些投资方而言，就算他们在怎么愿意投资，他们首要做的事情，就是削减我们的合同分红。”

    “因为这个项目和我们之前的项目都不一样。”

    “它没有承担拯救派拉蒙影业的责任，它也不是那些低成本的试水之作。”

    “因为它的投资，使得整个项目的盈利标准被无限拔高，在这种情况下，即便盈利的可能性只有百分之一，他们都不会瞧见我们拿走百分之二十的分红——因为对于我们来说，拿到分红的可能性虽然只有百分之一，但这笔钱的安全系数，却是百分之百。”

    江月的语速很慢，她要保证姐姐能够听懂。

    随着她的分析，本还觉得十拿九稳的江火却陷入了懵哔之中。

    握草——

    这么麻烦的吗？

 395你别凑过来！

    麻烦？

    这里的每一项规则，都是为了金钱服务的。

    六大、包括底下那些挣扎着想要出头的公司其实都是一样，尽可能的剥削劳动者。

    一边，他们希望能够在项目中吸引到大牌，为自己赚取更多的利润，另一边，又想尽可能的减少报酬的支付，把风险和收益降到最低——谁都希望，自己才是真正的赢家。

    在这种情况下，想办法削减江火的分红，便是一件理所应当的事情。

    如果不是江月提起，江火估计会等到谈判的那天，才发觉这些内容。

    “那怎么办？拿固定片酬？开什么玩笑……”

    “就算固定片酬谈到了五千万，也非常的亏好么？”

    “二十七亿的百分之二十，扣除各项成本费用，拿到手最少也有两个亿！”

    若是没有脑袋里的那些记忆，就算江月会算，她也会怂恿姐姐，拿最保守的片酬。

    但眼下，明显不是那种情况。

    “所以问题就来了啊——”

    “你提前向卡梅隆表示出了自己的兴趣，而且同意他在谈判的时候提及你的名字，这无疑是向投资方暗示，你很看好这个项目；但即便看好，这也是五个亿的项目，他们会想方设法的降低风险，增加收益——在这种情况下，他们不会将你踢出项目，反而会以此为借口，让把你拉进组的卡梅隆，说服你尽可能多的放弃分红……”

    江月一直没有抬头，但话语动作却是不乱。

    如此行为，也令江火有些心安。

    她挺了挺琼鼻，思索了半晌，但最终还是选择了放弃。

    “好吧，既然你想到了这个，那肯定有解决办法吧？”

    “解决的办法？”

    面对姐姐的询问，江月把锉刀丢进工具箱的同时，还拍了拍她的脚丫子，起身长叹道：“最好的解决办法就是像前世的卡梅隆那样，带资进组。”

    “以自有资金，抵消福克斯的疑虑，达到真正的荣辱与共。”

    “之前，为了你能够更好地发展，影业公司被我们丢在一旁。”

    “但现在不用了，罗伯特-艾格这群家伙已经警觉起来，盯上我们了。”

    “在这种情况下，我们已经不用思考，手上的影视投资，是否会引起巨头的注意了。”

    “我们只需要干一件事情，在所有和你有关的电影上面，都掺和一脚。”

    “除去索尼已经制作的《暴雨》外，接下来的《钢铁侠》会是一个新的开端、你手上即将开拍的‘坎蒂丝’是第二部、待我拿到环球提供的片库清单后，那将会是第三部、而《阿凡达》？兴许会是第四部、第五部吧？”

    “三年时间，五部电影，就算没法触及到独立制片的二线层次，超过你说的那个什么相对论传媒，还是没有问题的；之后还有温子仁和我们的制片合约，以及几十部漫改，你压根就不用担心，咱们的公司会因为没有片库，而陷入无片可拍的情况。”

    看着那一本正经的妹妹，曲腿而坐的江火嘴巴微张，神色陷入呆滞。

    听着对方构画出来的宏伟蓝图，江火的呼吸，顿时变得急促起来。

    她一直都是一条——咸鱼。

    有着志向却无处行事的咸鱼。

    和妹妹这构画精确的计划相比，她忽然发现，自己那打一枪换个地的方法实在是太傻了。

    她的确梦想过，要把手中的影业公司做大做强，可——

    她的目标非常的空洞。

    因为在她的记忆里，那些大爆特爆的影片，其实早有归属，在六大那海量片库的封锁下，想要把影业公司做出来，那简直就是在痴人说梦。

    为啥万达收购了传奇影业之后，什么玩意都做不出来？

    因为‘买买买’这三个字，在好莱坞根本就行不通。

    诚然，传奇影业有着数千个IP，但真正有价值的，早在他们下手之前，就被华纳全部收回了，而且，面对这些外来资金，好莱坞的家伙们根本就不感兴趣。

    阿里影业联席总裁张蔚在《绿皮书》获奥之后称：

    ‘要不是阿里巴巴，在好莱坞没人搭理我。’

    可就算搭理了呢？

    他们扮演的角色也是联合投资人，所占份额只有非常小的一部分。

    就像是维亚康姆疯狂兜售派拉蒙一样，面对携款而来的万达，维亚康姆毫不犹豫的拒绝了对方的收购计划，就算是把派拉蒙烂在手里，也绝不出售。

    拿着大量的钞票，花不出去才是最痛苦的。

    在这些血淋淋的现实面前，就算江火敢于登天，那也是有心无力。

    她承认，在进入北美创建公司之后，她就思考过这些问题。

    但她并不清楚，该从哪里下手。

    随着时间的流逝，就在她已经放弃拉扯影业公司的时候，江月却给她的梦境注入了生机。

    即将开拍的《钢铁侠》是真正的第一部？

    掺和进《阿凡达》中，把影业公司推向高峰？

    “我是在做梦吗？”

    江火的声线有些沙哑。

    感受着那直勾勾的眼眸，江月轻笑摇头，抬手伸至姐姐嘴旁，“咬一口。”

    面对那探来的手指，脑袋宕机的江火也没多想，直接就啃了上去。

    当她瞧见妹妹那蹙起的眉心后，微微用力的贝齿，已然松开。

    “哇，你还真咬啊？”

    满是苦笑的江月抽出纸巾擦了擦手，旋即身子前倾，揉了揉姐姐的面庞。

    “很疼，你不是在做梦。”

    嗅着那迎面而来的熟悉体香，江火的目光也开始闪烁。

    “月月，你……”

    “行了行了，别扭扭捏捏的了，你知道你这模样有多么的勾人吗？”

    “我……”

    “你什么你？知道我不会乱花钱就行了。”

    “但是……”

    “但是什么？我为了你做什么都是应该的，安了安了，你下礼拜就要进组了，好好拍戏吧，我会尽快把这些事情处理好，有空的话，肯定会去探班。”

    自从江火出发去拍《卧虎藏龙》的那个晚上开始，她的心，就已经不设防了。

    妹妹的话语好似一双大手，捧着她颗悸动的心。

    既然江月不想让她说话，那她就不说话。

    她还清楚地记得，妹妹上次提醒她说，要用实际行动来证明。

    于是乎。

    她身躯前倾，面庞上凑，宛若猫咪一般，轻哼了起来。

    然而——

    “哎哎哎！别蹭！别蹭！”

    “你别凑过来！”

    “握草！你别亲我！”

    “呀呀呀……你这张嘴刚刚可是啃了我给你抠脚的手啊，你别再凑上来了啊！”

 396《Starting from scratch》

    零六年五月似乎是江火的月，本月她用各种各样的新闻填满了人们的视线：

    无论是电影的上映还是新技术的后续新闻采访，再到游戏展会的现身以及环球官宣的新项目，她在短短的三十天内以不同的方式连续数次登上头条。

    就在众人猜测着，近期内频繁曝光，多次出现在镁光灯下的江火会一反常态，拥抱媒体时，保持着事业上高调、社交上低调的她，突然又玩起了消失。

    本自信满满的媒体们继续在乔伊丝那儿吃瘪，而当他们得知，江火已经和剧组离开好莱坞时，那种令人无语的失落感，油然而生。

    这些媒体人其实早就不想理会软硬不吃的江火了，但他们又不敢撰写恶评——谁让江火走的是上层路线呢？与他们的顶头大BOSS打好关系，下面的笔杆子，哪个敢爆料？

    如此一来，‘低调地制作出一部又一部的好电影，为广大观众服务’的标签便被这些媒体人贴在了她的身上，‘不沉溺于好莱坞的奢华’仿佛成为了最为公允的评价。

    那些被名气副作用所困扰的家伙们非常羡慕江火的状态，但在向往的同时，这些家伙也明白，能够对这些媒体呼之即来，挥之即去，到底有多么的困难。

    这就是‘掌控一家财团’和‘与所有财团打好关系’的区别，当所有人都觉得你有合作价值时，那些该死的嘴巴，便会自然而然的消失。

    江火现在的状态，其实和当初被众人联手踩死的韦恩斯坦极其相似。

    但二者不同的是，韦恩斯坦一直在迫害、侵占他人的利益。

    而江火？则是一名散财童女。

    她现在不缺作品、不缺曝光度、不缺和演艺圈有关的一切。

    她唯独只缺一个后盾，能够让她在刀尖上尽情跳舞的后盾。

    而就在圈内人士对江火这种随性行为表示遗憾时，第N次来到加拿大的江火，正窝在摄影棚内，和剧组成员，对着手中《Starting from scratch》的剧本。

    “斯嘉丽，我觉得你对人物的理解有些问题，刚才你对江火的语气有些太过温柔了。”

    “没错，你们之前是拍了《梦》，在那部电影当中，你和她的确埋藏着一条感情线，但我们现在拍摄的，是你们之前相识的故事，固然在这部电影中，你们会产生好感，但这是一个不断发展的过程，剧本初期的你，和江火并不认识，你是带着神盾局下发的任务而来的，你的任务就是为了保证江火饰演的坎蒂丝能够顺利的完成项目，研发出你们想要的东西。”

    剧本朗读会上，罗素兄弟叫停了斯嘉丽的朗读，指着身旁的瑞安-雷诺兹，说出了自己的看法，“你和他不一样，死侍就是为了来夺取这项技术的，所以他能够肆无忌惮的向坎蒂丝展露自己的真实想法，而你，身上则背负着一种责任，在这部电影中，坎蒂丝并不知晓你的身份，你们最终的摊牌解释，会在《梦》之后的延伸剧情中展现，所以说，在即将拍摄的实验沟通镜头中，你们之间的关系纯粹就是因为神盾局任务而产生的意外交集点……”

    金发染成红棕色，束在脑后，按照造型师的要求，做了减脂、塑形，但即便如此，斯嘉丽的外形依旧靓丽迷人，在听了罗素兄弟的建议后，吐露舌尖的她微笑摇头，仿佛是在否定自己方才的情绪，但又更像是在认同二人的说法，重新扫了扫剧本，摒弃脑中那些逗趣想法后，随着面庞的严肃，一直注视着她的江火也清了清嗓子，准备重头朗诵剧本。

    “有什么需要我帮忙的吗？坎蒂丝医生？”斯嘉丽的话语无限趋于平静，就像是毫不相知的陌生人，公式化的询问不带有一丝感情，虽然目光一直聚焦着剧本，但罗素兄弟能够发现，先前那跳跃兴奋的瞳孔，已然安静了下来。

    “第二百七十三次试验失败，记录下这只老鼠的反馈信息，然后把它处理掉。”

    和斯嘉丽相比，江火处理感情的手段，就显得丰富多了。

    看着剧本上的台词，毫不费力的朗诵了起来，就连语速，也按照上面的备注，加快了不少，“我发现老鼠和猴子并不能满足我的研究需要，因为我根本就没法很好的从它们的身上采集到有用的情绪讯息，它可以作为癌症或糖尿病的模型，但它们的大脑不足以代表人类心理或人类脑部疾病，我可以测量出神经元的电活动，但他们的可诱导讯息实在是太少了，除了吃、惊吓、交配以外，能够刺激它们的点，近乎没有……”

    “所以，你的意思是，我们需要换一个研究对象？”

    斯嘉丽眉头微蹙，眯起的双眸中，闪烁着一种怀疑的意味，“你该不会是想申请人体试验吧？上头是不会批准的，没有人愿意在头骨上被开一个二十五美分硬币大小的洞，然后穿过头骨，获得电连接，测试神经元的电活动。”

    “人体？穿刺？二十五美分？”江火快速的读着台词，因为疑惑的原因，语调也拔高了不少，整个人浑身，都散发着一种‘这女孩是如何被选进来？’的迷茫。

    不过，她并没有在这个问题上纠结太长的时间，突然出现的问题，根本就不是她想要了解的对象，“三号实验室里有柔性探针采样机，那根本就不是你口中的落后机器可以比拟的，不要在我的面前展现你的无知，我现在也不需要申请人体试验，给你半个小时，去给我找一种精神状态异于常人的生物，我不在乎它们的刺激反馈弧线是否处于待研究状态，我只在乎它们的大脑思想是否丰富——如果你找不到，就把身份卡放在前台，别回来了。”

    “好的，坎蒂丝医生。”不留情面的言语听得斯嘉丽暗自点头，虽然应答了下来，瞳孔也如死水一样，波澜不惊，但那种不满的委屈情绪，却被同桌三人感知的一清二楚。

    而就在她点头应答的同时，罗素兄弟也鼓起了掌，“对，就是这种状态。”

    “你们初次见面，坎蒂丝并不认识娜塔莎，因为那幼稚的询问，所以她便对新来的助手产生了能力上的质疑，而娜塔莎也是一名合格的特工，她需要在坎蒂丝面前扮演一个新人，所以被BOSS怼了以后，她这种家伙压根就不敢还嘴，只能咬牙坚持，或者暗自啜泣。”

    江火和斯嘉丽都不是新人，知根知底的她们甚至都不用磨合，就能按照导演的要求，演出相应的感觉；之前的失误，不过是斯嘉丽脑子里的小想法在作祟罢了，当她摒弃那些乌七八糟的念头后，整个剧本朗读会，便推进的飞快。

    和其他那些拥有实景，可以实地找感觉的影片不同，在特效片里，剧本朗读会就显得非常重要，因为很多情况下，演员会要在绿幕下进行表演，如果在此之前，他们没有对好台词，找到相应的感觉，那在面对绿油油的幕布时，想要酝酿情感，就会变得更加的困难。

    所以，当一干重要人员花了八个小时把所有的台词全都过上一遍后，大伙这才合上了剧本，离开场地去了食堂，而江火这留下来和罗素兄弟一块儿，确认明天的拍摄日程表，并且重新审核特效组的计划安排，以及剧组对特效公司的镜头要求。

    这也是江火第一次干制片的活计，如果不是乔治-卢卡斯点头同意，派了一组工程师驻组指导，她或许会花费大量的时间，才能从每日的拍摄素材中找到满意的镜头，送往工业光魔A组进行特效的制作，同时还得让B组剪切无需合成的镜头。

    当然，这些事情其实都可以丢给别人去做。

    但——江火不敢。

    这些电影毕竟是她们公司独立制片的作品，若不是精力有限，她甚至连《钢铁侠》那边都想管。

    在瞧见妹妹描述过的宏伟蓝图后，本还咸鱼的她仿佛是换了个人。

    正如之前向斯嘉丽交代时的一样，以前那些电影，因为是给别人赚钱，所以她压根就不担心，那些投资方会乱来，而现在嘛，自己变成了老板，这情况，当然会进行调转。

    从前被她所嫌弃的资本家风采在她的身上一一体现，以前那种只会为拍戏出力，其他时候皆处于一种‘做一天和尚撞一天钟’的状态已然消失，取而代之的，则是苛刻、严厉、以及随时都有可能被点燃的火药桶……

 397被所有人都忽略掉的致命问题

    剧本试读会结束后，江火又花了两个小时，把次日的计划重新捋了一遍，等她拖着疲乏的身躯钻回酒店，望着那窝在床头，潜心阅读的斯嘉丽时，这才发现了一个十分严重的问题。

    是制片主任已经知晓了她们之间的关系，将她们安排在了一个房间内？

    No，和这件事情无关。

    是江火担心剧组其他成员会发现她们二人之间的关系，从而对外进行散播？

    No，现在的江火压根就不担心这些事情，因为无论对于圈内人还是圈外人来说，她的取向已经是一个公开的不能在公开的‘秘密’了——传出去都没法上头条的那种。

    那是江火担心妹妹会来探班？自己会有性命之忧？

    No，自从斯嘉丽偷溜至她的家中后，江火就不会再考虑这种问题了。

    她所发觉的问题，和人际关系无关，和剧组计划无关，和外界事物更无关联……

    当然，也和靠在床头的斯嘉丽没有半点关系。

    “你终于回来了？”

    听见从玄关那儿传来的响动，斯嘉丽已然抬头。

    看着那一脸懵哔的身影，窝在床头的她放下了剧本。

    将趴在自己小腹上呼呼大睡的家伙挪到一旁，翻身下床的同时，顺手拿起了床头柜上的电话，“你没吃饭吧？想吃什么？我之前问过前台了，他们是二十四小时供应食物的。”

    吃晚饭？

    江火摇了摇头，压根就没有这个心情。

    此时此刻，她的视线，已经被床头那只黑白相间的小家伙给完全占据。

    江火看过《Starting from scratch》的最终版剧本，又或者说，剧本中的所有内容都是在她的监督参与下写出来的，可问题是，她之前一直在为罗素兄弟的灵感而叫好，却忽略了一个非常严重，甚至可能会致命的问题——‘少碰动物、水、小孩’。

    这是好莱坞在特效大肆横行之前的一条警告。

    想要把水拍好，是一件极其麻烦的事情。

    不说造雨成本，光说摄影机、灯光设备的保护，就是一个非常大的问题。

    而另一个方面，演员衣服湿了、妆面花了，更换补妆都要时间，会严重拖延拍摄进度，再加上雨戏容错率低，所以这其实是一个非常烧钱的项目。

    实际上，和‘狂风暴雨’、‘大风大浪’相比，雨戏根本就不算什么，因为‘浪’这种东西，没法依靠自然条件取景，一来危险，二来配不好时机，所以一般情况下，都会使用人造浪池，但一般的浪池根本就无法满足剧组要求，所以要拍摄足够多的浪时，就得烧钱。

    至于动物和小孩，其实都存在一个共同的问题，那就是不可控。

    小孩有的时候还好搞定，毕竟是人，有着自己的思想，可以沟通。

    但动物就不一样了，即便有驯兽师，它也不可能百分之百的按照导演的要求去进行，而且还有什么动物保护协会盯着，你要是虐待了动物，就等着对方不停的折腾你吧。

    之前在拍摄《暴雨》时，所有的一切都由索尼来解决。

    因此，江火并没有太大的感觉。

    按时拍摄，听候指挥，准点上下班。

    而且，之前所有的制片影片，皆属于挂名刷资历，她压根就没管过剧组事物。

    如此一来，她便对这些BUG缺少一种敏锐的嗅觉。

    若是换做那些顶级的金牌制片，在听见罗素兄弟的‘快乐生物’构思计划后，肯定会在第一时间跳出来质疑，但——

    罗素兄弟毕竟是一名慕名而来的‘新人导演’、江火是初次接手的‘新人制片’、凯文-费奇和斯坦-李更是懂得满足江火需求的‘新人编剧’和‘新人监制’。

    对于这样一个全新的队伍来说，他们只瞧见了快乐的无限可能，而忽略了在这快乐背后的拍摄痛苦。

    用一句俗到极点的话语来说，他们之前追求的，无非是：快乐就完事了。

    但真等江火瞧见那个趴在枕头上呼呼大睡的毛孩子时，她顿时觉得自己的脑子有些发懵。

    握草！

    《Starting from scratch》剧本里，那只给观众带来欢乐的嘴碎生物，能够和死侍吵上三天三夜的家伙，竟然是二哈吗？

    我要和二哈拍戏？

    眉头紧蹙，努力的回想着剧本上的构思安排。

    当她发现，眼前这只萌萌哒的小家伙，会贯穿整个影片后。

    站在那儿的她，觉得自己已经凉了。

    哈士奇是个什么玩意——

    智商高达二百五的家伙！

    它是凭借帅气外表征服人类的狗子，但与此同时，它的脑回路不同于普通地球生物。

    别的狗子都在好好玩耍，只有它，誓要做全场最怂最亮眼的仔！

    被别的狗子滋一脸尿也不知道躲，被拉开时还舍不得走……

    明明可以好好走路，但它却会陷入软骨症的奇怪状态……

    只要脑回路足够曲折，世间万物皆可下嘴！

    在香喷喷的牛肉粒和铲屎官的臭jio之间，二哈会果断地选择做个舔狗！

    作为一只拥有‘撒手没’、‘人来疯’、‘白眼狼’、‘拆迁办主任’、‘表情包大帝’等多重属性的生物，想要和它好好拍戏？

    握草……

    江火觉得自己的脑壳有些疼。

    “嘿嘿嘿，你在想什么呢？”斯嘉丽喊了江火好几声，见她一直傻愣当场，没有答应后，这才走上前来，抬手在她的面前挥舞了几下。

    如此举动，也把陷入沉思中的江火拉了出来。

    当她瞧见，斯嘉丽那显露迷惑的面庞后，白皙的脖颈这才翻动，“这只狗是从哪来的？”

    “狗？你说那只哈士奇啊？这就是剧组找来的演员啊。”

    “自从罗素兄弟和斯坦-李他们决定，要给你弄一只碎嘴的哈士奇后，凯文-费奇便让制片主任寻找一只符合要求的家伙，这只狗子就是他们寻找之后的结果，两个多月大呢。”

    两个多月？

    还没开始驯养？

    我的天哪！

    江火的脸上露出了便秘了一般的表情。

    不是所有分镜都需要制作特效的，而且，这种动物特效还极度的烧钱。

    在罗素兄弟的安排下，二哈需要出镜的镜头里，有半数以上，都属于直拍画面。

    而这些镜头数量，更是突破了三位数……

    在这种计划下，她的搭档还是一只两个月大的小奶狗？

    “我——”

    “我需要静静。”

 398江仲永？

    如何与动物们一块儿演戏？

    这是整个演艺圈都没法根治解决的难题。

    为了鼓励这一行为，让更多的动物们有机会登上银幕，零一年开始，戛纳电影节便为狗狗们设立了一个奖项——‘Palm dog award’（棕榈狗奖）。

    专门颁给出演戛纳电影节参展片的狗狗们，旨在表彰它们对电影艺术做出的独特贡献。

    至于单独颁给狗狗这一行为，是否会涉及到种族歧视，旁人也不得而知。

    但有一点倒是显而易见，那就是和其它生物相比，狗狗在电影中的出镜率，明显要高得多。

    不论是《导盲犬小Q》，还是《忠犬八公的故事》，亦或是《灵犬雪莉》，这里面的狗狗，都不是二哈，在诸多的狗片当中，真正和西伯利亚大尾巴狼有关的影片，也只有《南极大冒险》和《雪地黄金犬》，而这两部的拍摄地，都是能让大尾巴狼恢复智商的极寒区。

    如此一来，局势就非常的明显了。

    在没有原始角色可供参考的情况下，江火所扮演的坎蒂丝，是一名高智商、情绪平稳、喜欢智取的家伙，但在自己一手创造的生物面前，她的性格也发生了改变，对方那喋喋不休的抱怨话语一次又一次的挑战着坎蒂丝的底线，但在这个过程中，小家伙却以自己的实际行动，守护着自己的主人，那种贱萌贱萌的性格，便是让坎蒂丝突破的导火索之一。

    按照剧情的发展，这只吵架没输过，打架没赢过的小东西会和冷淡的坎蒂丝营造出一种泾渭分明但又相互交融的互补局面，给整个故事带来大量的乐趣，但在瞧见床头那个呼呼大睡的小家伙后，江火的心里，倒是破天荒的出现了畏难的想法。

    因为她明白，和动物在一起拍戏，会非常非常的麻烦。

    “what？你到现在才开始担心这件事情？”

    听了江火的解释，单手托腮的斯嘉丽顿时发出了难以置信的声音。

    看着那搅动沙拉的身影，她的声线也随之拔高。

    “我一直以为你们考虑过这件事情，但——搞半天竟然是你给忘记了？”

    震惊和诧异的情绪被江火全盘感知，看向身旁那关切女孩，此刻的江火，有些咪疼。

    “呃……不要这么激动嘛。”话虽如此，但在解释之时，江火依旧显得有些气短。

    “平日里需要处理的事情太多，偶尔忘记一些，也很正常啊！你说对吧？”

    “这是我第一次独立制片，由于没有经验，很多东西被忽略了。”

    “当然，我们的沟通交流环节也出现了问题。”

    “因为我目前还没有一个完善的团队，更没法和六大一样，拥有人手齐全的绿灯委员会，而且，罗素兄弟是我特意要找来的人，再加上凯文-费奇和斯坦-李也没这方面的经验，所以——能够在拍摄之前发觉这件事情，应该属于一个好消息吧？”

    江火抿了抿朱唇，说实话，她自己都不相信这些鬼话。

    随着她的讲述，本还平视斯嘉丽的眼神也不断回落，等她噤声时，脑袋已经耷拉了下来。

    然而，即便她展现出了一幅郁闷模样，但斯嘉丽的声线并未回落，甚至连安抚她的意思都没有，更别提什么抱抱、摸摸、亲亲了……

    “好消息？”

    “正常？”

    “NoNoNo……”

    斯嘉丽摇晃着自己的食指，眉心已经隆成了川字型。

    “我觉得你低估了与动物们的合作难度。”

    “你知道吗？《断背山》的剧本里，其实有一个非常漂亮的镜头，是一群羊去溪边饮水的画面，但剧组找到的那些当地羊群，只会在池塘和水坝这两处地方饮水，除此之外，它们根本就不会饮用其它地方的任何活水……”

    “为了拍摄这个镜头，Ang Lee导演可是和那些羊群较了一天的劲，即便有当地牧民帮忙，但最后还是没有成功，只得删除了那个镜头……”

    啥？

    Ang Lee在牧民的帮助下，连一群羊都没搞定？

    无意识搅拌沙拉的右手已经停了下来，贝齿轻咬朱唇。

    虽然没有抬头，但江火能够感受到，对方的话语不似作假。

    正因如此，她的心里，更是打起了鼓来。

    她想找个理由说服对方，更想说服自己。

    但寻思了一圈后，她却发现，自己找不到任何有用案例，更找不到推脱责任的理由。

    的确，这件事情没办法去怪任何人。

    要怪，也只能怪她自己。

    她那辉煌的履历已经让所有人陷入了迷失之中。

    ‘江火等于成功’，这样的概念已经深植人心。

    这种情况下，她的所有剧本，都已经被旁人无条件通过了。

    那些执笔人眼中，只要按照江火的思路构写，就不存在任何问题。

    于是乎，满足她的需要，便成为了所有条件中的硬性指标。

    外人不会去想，这段剧情，这样的设定，执行拍摄起来是否会过于繁琐。

    他们只知道，只要江火OK，这部电影已经稳了……

    罗素兄弟是最后加入的，况且，他们还当着江火的面提出了所有构思。

    是江火自己没有思考，直接就拍板同意了他们的想法。

    凯文-费奇和斯坦-李一直指望着她能把电影拉扯出来，他们的所作所为都是帮助江火清除电影上的障碍，在无条件满足她提要求的情况下，想要给出合理性的建议？难如登天。

    至于环球那边？江火就更没法苛求郎-梅耶了。

    虽然剧组的大半成员都是从环球租借来的，但这个项目，还是她的，环球只是借钱给她而已，不把剧本送至绿灯委员会审核，也是一件理所应当的事情。

    所以——

    说一千道一万，还是江火自己飘了。

    和其他的重生众穿越者不同，每当她有需要时，她都会去找妹妹，在这种情况下，她直接就略过了所有思考过程，因为她不用考虑，如何把自己的想法合理的转述给外人。

    因为不需要！

    她只要和妹妹说个名字，对方就能理解她的意思！

    而在这个过程中，不断地成功也令她陷入了迷失，虽然她竭力的避免采访，不想迎接那略带讨好的吹捧话语，努力的想要让自己保持一颗平常心，但——

    她依旧无法把冷静保持到最后。

    诚然，她不是一台精密的机器，不可能把所有事情都扛在自己的身上。

    就算是顶级的金牌制片，也只是负责搞定主演、导演等重要人物，零碎的事情都由下面的人来处理。

    江火现在担心的，也不是这个问题。

    令她感到沮丧的，不是自己的失误。

    毕竟，只要是个人，总会有出错的那天。

    她难受的是，在整个失误的过程中，压根就没有人提出过质疑。

    可怕的不是她是对的，而是全世界都盲目的认为她是对的！

    这种盲从称赞的确会给人的心里带来一种极大的满足感，但与此同时，环境的改变，也会让她停滞不前。

    她现在这种情况，和方仲永何其的相似？

 399特权和责任

    “没错，与其他的事情相比，西伯利亚大尾巴狼的插入就显得有些微不足道，但——也能够从中看出很多问题，不是吗？”江火单手托腮，毫无胃口的她搅动勺子。

    随着她的动作，身前的那碗沙拉已经被捣腾成糊，红绿相间的食材搅和在一块儿，就和她那烦闷的内心一样，理不清头绪，“对，动物拍摄的问题总会解决的，况且，按照计划，这部电影本就会在《钢铁侠》之后上映，在不考虑制片成本的情况下，时间倒是充裕得很。”

    “但，这不是时间和钱的问题啊。”江火的声线已然拉长。

    说实在的，她现在已经有些讨厌光环带来的副作用了。

    今天的剧本事件不过是个开端，随着时间的推移，鬼知道以后还会发生什么纰漏？

    “没错，这不是时间和钱的问题。”

    听了江火的分析，捧着水杯的斯嘉丽深知现在并不是安慰的最好时机。

    微摇同时，她也顺着江火的话语继续说了下去。

    “实际上，很多影业公司都是这样死掉的，老板拍板做主，一言堂，成功赚钱，扑街死亡。”

    “最典型的案例，不就是新线么？”

    “《指环王》这个六大都不肯接手的项目，因为老板的爱好，投资拍摄。”

    “重点是，即便它们赚得盆满钵满，但老板却又脑袋一抽，选择隐瞒收入。”

    “这种行为，在整个圈里，都是一件非常可笑的事情。”

    “为什么六大能够生存这么多年？”

    “不就是因为他们有着臃肿无比的办事机构么？”

    “的确，那些掣肘的存在，会严重影响其他项目的开展。”

    “但有的时候，严苛的条款会让它们变得更加的安全。”

    “可——”

    “这些东西对你来说，本来就不适用啊。”

    本来就不适用？

    正在心里暗自琢磨的江火挪动了下眼珠，视线也随之落在了对方的面庞上。

    感受着江火投来的疑惑目光，斯嘉丽放下水杯，指着手旁的剧本说道：“你得注意一点，你已经成为了特权，没有一个人会脑残的和特权叫板。”

    “甭管是谁，都是一样。”

    “远的不说，就说近的，我们拍《碟中谍3》的时候，汤姆-克鲁斯可是什么都管，你之前去见的詹姆斯-卡梅隆，也是一个人把控整个剧组。”

    “上到资金，下到道具主演，所有的一切，事无巨细。”

    “这是你们获得特权之后，随之而来的责任。”

    “这是所有人都想要的自由度，但真正自由以后……”

    “就不会有人在和你说，这个项目可能有问题了……”

    言语至此，斯嘉丽的脑袋向右偏移，朝着江火笑了笑。

    略带亲和力的笑容和实诚的话语引得江火默默点头。

    “是。”

    “以后……也只有自己给自己把关了。”

    江火想起了小李子之前在派对上的话语，所谓的外界追捧，不过是事情的表象罢了。

    这种内在的权利才是令大咖迷失的真因，不少人都栽在了这个上面。

    成功可以掩盖所有问题，而一旦失败，之前的一切，便会接踵而至。

    但，这是一个必须经历的过程。

    尤其是在自己独立制片之后。

    那些曾经的合作伙伴是绝对不会跳出来，主动帮她擦屁股的。

    而在绝大多数的项目上，她也不可能再去指望别人。

    想通了这一点后，缠绕在江火心头的不满和纠结，也随之散去。

    她的确没有经历过制片，而且这玩意也没法再空间里模拟学习。

    但，她可以到处挖墙脚啊！

    “你的意思是，等这部电影拍完了，就去找个合适的家伙专门打理公司，处理一些琐碎的事物？”得知江火的想法，斯嘉丽的脸上顿时露出了玩味的笑容，“可是，你妹妹不是一直在处理这些事情吗？你打个电话让她招人不就完了？”

    “让她招人？不行。”

    理清头绪的江火扒拉着已经成糊的色拉，含糊不清的说道：“她本来就忙，而且，对于电影制作这方面，她可是一窍不通，掌控大局就行了，这些小事情还是我去处理吧。”

    江火这句话纯粹就是忽悠。

    因为她自己的脑袋瓜里，也没有合适的人选名单。

    似乎是听出了她话语中的别样含义，但又更像是辨析出了江火的拘促，一直盯着她的斯嘉丽痴痴笑了两下，旋即开口道：“你要是急得话，我倒是可以给你推荐个候选人。”

    这么贴心的吗？

    江火在吞咽的同时，脑袋也疯狂点动。

    然而，还没等她正式应答，斯嘉丽接下来的话语，差点没把她给憋死。

    “我妈，梅拉尼-斯隆，与弗朗西斯叔叔他们合作过，职业制片人，电影制作和发行的所有流程都参与过，她听说我已经向CAA递交了解约申请，准备签在你的名下后，就想过来了，你要是……”

    “OK，不用说了，我自己找人。”

    没等斯嘉丽说完，江火便强行打断了对方的话语。

    你妈？

    开什么玩笑！

    我就是自己摸索，也不会去找她啊！

    “我吃饱了，我去洗澡。”

    “今天太累了，明早还要早起拍戏，你也早点休息。”

    看着那疯狂逃离的身影，双手环抱的女孩一脸的得意。

    她总觉得，江火这家伙容易想太多。

    不就是开个玩笑嘛，她怕个屁啊！

    …………

    或许是被斯嘉丽的话语给吓到了，理清头绪后的江火干劲十足。

    当天晚上，她便钻进空间里找到那些动物电影，模拟出拍摄场景，近距离的观察拍摄手法。

    次日清早，在食堂里用餐时，她便把自己总结的难疑点摆放在了罗素兄弟的面前。

    面对江火提出的诸多问题，初次触碰此拍摄类型的两兄弟也有些为难。

    然而，就在他们沉思之际，江火倒是迎难而上，决定打乱计划，尝试着先拍动物镜头。

    剧组最大的BOSS发话了，其他人哪有不听之理？

    况且，大量的动物镜头都会在摄影棚内完成，属于同类型场地。

    那些内景早已搭建完毕，调换起来根本就不麻烦。

    于是乎，用完早餐，化妆更衣后，江火便迫不及待的出现在了场景镜头前。

    “2006年6月11日上午8点15分，第一场第一幕，A！”

 400“No good……”

    “为什么会这样？难道我的计算出现了错误？不应该啊？所有的流程都和之前一样！”

    在一间密不透风的冷色系洗手间内，坎蒂丝对着水汽朦胧的镜子搓了一把脸。

    身着研究服的她身前沾有斑点水渍，面颊上的细密汗珠由于重力的影响正在不断向下汇聚，似乎是想要辨析自己此刻的面色状态，只见她抬起右手，粗暴的擦拭了一下镜面。

    随着此番动作，她的表情也映入镜中：那是一张苍白而又迷茫的面颊，没有上妆，眼袋微显，黑白相间的瞳孔里布满了血丝，双眼似乎有些干涩，不自然的圆瞪着，就像是漆黑夜晚中，遭受汽车大灯袭击的受害者，瞳孔里流露出了不解的愤怒和莫名的狂躁，仿佛是有一种天外直觉告诉她，自己的操作和选择出现了问题——这是一个陷入沉思，理不清头绪，甚至可以说是在面临世界观重构，精神崩溃的女人。

    望着镜子中的自己，坎蒂丝深吸了一口气，停顿数秒后，挺起的胸膛这才回收，似乎是要将心中的暴躁与郁结全部排出，迫使自己能够强行冷静下来，“不可能，之前的二百七十三次试验都没有出现过这种情况，绝对是我出现了幻觉，绝对是的！”

    她的语序变得非常混乱，但字里行间的意思倒是能够被外人强行捕捉。

    此刻的她哪里有身为研究专家的冷静？

    不解的眼神和躁动的双手已经将她心中的纠结和费解展现得淋漓尽致。

    即便她一次又一次的将冰冷的自来水泼洒在面颊上，也无法浇退因为实验异常而带来的震惊和恐慌，那种莫须有的紧迫感与真切的动作给人一种强烈的反差，仿佛口中抱怨的所有事项，都是坎蒂丝自己臆想出来的差异情况；然而，清晰的流水声和清脆的拍击声却强行让外人打消了这些不切实际的幻想，看着镜子中那不断搓脸掌掴的女人，由于幽闭空间而来带的那种无所适从般的感觉，已经悄然降临。

    啪啪声响在密闭的洗手间内清晰可辨，似乎是发现了自己的所作所为太过愚蠢，当坎蒂丝的面颊微微发红后，她这才停了下来，双手撑在洗面池的边缘，身躯前倾，视线下落，紧紧的盯着那潺潺流水，本被焦躁笼罩的她正在快速降温，随着面色的安定，聪明的智商又重新占领高地了，“难道是因为物种不同的原因？”

    此番论调刚刚出现，俯身思索的坎蒂丝便毫不犹豫的摇头否定：“不不不，我只是按照原来的实验顺序，以吃、惊吓、交配这三个诱导讯息来测量它的神经元电活动，固然它的大脑思想非常的丰富，但也不可能出现癫狂、狼吠等毫无关联的应激状态……”

    进入分析状态的坎蒂丝，语气已经没有先前那么狂暴，随着她的深入思考，本还不自然瞪大的双眸逐渐微眯，到了最后，更是蒙眼紧闭，眉头紧蹙。

    似乎是在回忆着方才的实验过程，但又更像是在借助过往的实验数据，强行推断。

    然而，就在她像一个神经质一样，口中呢喃出晦涩难懂的专业单词，眉心紧蹙成团，努力的辨析试验计划正确与否时，咚咚咚的声响，突兀出现。

    “坎蒂丝医生，你在里面吗？”

    陡然传来的急促敲门声和焦急的呼唤询问令认真思索的坎蒂丝身躯骤颤。

    杵在洗面台前的她上半身猛地一抬，紧闭的双眸也瞬间睁开。

    名曰恼怒的气息骤然出现，好似起床气爆发一般，瞳孔里又燃烧出了暴躁的火焰。

    “娜塔莎？什么事？”坎蒂丝的语气非常的不耐，那种推演被打断的憋屈感，甚至能让她冒出拿刀行凶的念头，“给我一个合适的理由，你现在应该在实验室！”

    怒气冲天的话语似乎把门口的新助理吓了一跳。

    坎蒂丝紧盯大门看了数秒，这才听到那回过神来的汇报怯声，“坎蒂丝医生……X01号实验体出现了其他的反应，您要是有时间，还是看看吧……”

    又出问题了？

    其他的反应？

    坎蒂丝用力的甩了甩头，深吸了一口气，把贴在面颊上的调皮发丝直接抹开。

    偏过头，看了看镜子中的自己，那种被水雾侵染的狼狈模样更是引得她一脸嫌弃。

    她经常独自发泄，但她讨厌自己发泄过后的模样，那种混乱、不安、骄躁、狂怒等负面情绪，都是她厌恶的对象，她觉得这些行为只能印证自己的软弱，weak，是她最讨厌的单词。

    “我来了。”注视着镜子中的自己，坎蒂丝摇了摇头。

    她想要换身衣服，但时间和地点都不允许，她讨厌向外人展现那极其不专业的一面，因为她总觉得，这种行为会拉低自己在外人心中的形象，会影响到自己在实验当中的权威。

    只可惜，现在的她只能转动门把手，从洗手间里钻出去。

    随着她的动作，只听咔哒声响，紧闭的大门朝内拉开。

    而当她瞧见守在门口的不安身影时，本板着的面颊上，也出现了轻微的变化。

    穿着白色研究服的娜塔莎就站在出入口的正中央，红棕色的秀发被梳成了马尾，不施粉黛的面庞上写满了纠结和紧张，当她瞧见坎蒂丝后，本还直视前方的脑袋忽然调转，仿佛做贼心虚一般，朝着左右两旁的过道探查了几眼，确保没有外人注意到她们后，这才抢前一步，将想要开口质问的坎蒂丝重新推了进去！

    What？

    “你在干什么？”

    “不是实验体出问题了吗？”

    娜塔莎的动作令坎蒂丝异常不解，本被她强压下去的骄躁之感再次涌现。

    然而，还没等她喋喋不休的‘怒喷’娜塔莎时，这个新来不久，一直就没有让她满意过的小助理竟然右脚后勾，直接把洗手间的大门给重新带上，左手也相应反转，将门彻底锁死。

    “你……”

    如此动作也令强装镇定的坎蒂丝有些慌乱。

    在她那为数不多的日常记忆里，这个新招来的小助理不过是个受气包。

    怎么突然一下，就变得这么大胆了？

    尤其是那冷静的面颊和利索的动作，压根就没有先前回答时的胆怯感。

    没有给坎蒂丝问话的机会，娜塔莎已经抬起了右手。

    随着她的动作，一直被坎蒂丝忽略的狗笼顿时出现。

    看着那与头平齐的笼子，望着内里那只茫然不休的狗子，坎蒂丝的情绪，再次变化。

    “这不是X01吗？你怎么把它从实验室里带出来了？”

    坎蒂丝语速飞快，本受惊吓的她重新抓到了娜塔莎的误操把柄。

    可惜，还没等她说出冗长的实验室规范条例，娜塔莎就已经把狗笼放在了洗面池上，随手将其打开，直接把狗子从里面抱了出来。

    “坎蒂丝医生，这件事情不能在实验室里说。”

    “在你离开之后，继续接受诱导讯息测试实验的X01出现了意外。”

    “意外？它现在不是好好的吗？”

    看着那严肃又陌生的面颊，坎蒂丝的声线也相应拔高，她已经在心里做出了决定，如果娜塔莎不给自己一个合理的解释，那明天开始，自己又得重新招聘助理了。

    似乎是感知到了坎蒂丝的想法，但又更像是在阐述一个事实。

    面对那质疑的话语与猜忌的眼神，娜塔莎更是高举二哈，让其与之平视。

    因为她的动作，坎蒂丝顿时调转目光。

    当她与那只神采奕奕的小家伙四目相对时，黑白相间的小家伙竟然非常配合的张开了嘴。

    握草！好时机啊！

    准备已久的场外工作人员按着嗓子，刚想依照剧本上的内容读出属于二哈的台词时，镜头中的小家伙竟然抢先开口，发出了一个让所有人都愣神的声响。

    “嗝……”

    (′?`嗝)

    突如其来的声音吸引了所有人的注意力。

    任谁都没有想到，本该大概率嗷嗷叫的小家伙，竟然打嗝了？

    然而，这还没完——嗝过之后，被娜塔莎高举的小家伙似乎对面前十几厘米远的坎蒂丝产生了极大的兴趣，嘴巴大张开，打了个哈欠，鲜红的小舌也吐露而出，在空气中不断扭动，似乎想要舔舐坎蒂丝的面颊……

    如此行为打的众人是措手不及。

    看着监控器上的活泼身影，杵在一旁的罗素兄弟有些头疼。

    “No good……”

 401对付舔狗的最好方法，就是让它使劲舔

    虽然喊出了‘No good’，但两兄弟明白，整件事情和江火、斯嘉丽无关。

    这是二哈在《Starting from scratch》中的第一次异变出场，台词也非常的简单，只需要和研究自己的坎蒂丝打个招呼，用极其欢快的语调说出‘嘿，你好啊！’即可。

    那种欢快且无知的语气会和江火方才营造出来的氛围形成一种强烈的反差，宛若针扎气球一般，在这种强烈的对比下，两个角色的性格便能够直接竖立起来。

    江火方才的表演，已经把坎蒂丝这个角色塑造的非常丰满。

    她是一个‘偏执狂’，为了研究可以付出一切的家伙。

    在面对困难时，她也会和普通人一样，陷入烦躁狂怒等状态，但这些，皆属于对事不对人的行为，更多的时候，她喜欢一个人发泄，她并不想和外人分享软弱的自己。

    但实际上，她是一个外强中干的家伙，理智和冰冷不过是披在她身上的外衣，那种生人勿进，只为科研的人设是她躲避的囚笼，在方才的表演中，江火展现出了她的狂躁，她的侵略性，她的无助，也在和斯嘉丽的对手戏中，演出那种彷徨且软弱的性格，但——

    就在所有人都以为，这一整条能够完美结束时，那逗比的狗子，打乱了所有人的计划。

    因为这是一个有待剪辑的长镜头，所以拍摄之时，罗素兄弟一直让摄影调转机位，从旁追拍，由于不是特写镜头，所以这儿对狗子的要求，也非常的低。

    狗子只需张开嘴巴，做出说话的动作，配合工作人员说出台词即可。

    但哪知，这狗子的确有灵性的张嘴了，可在张嘴的同时，它也机智的卖萌了。

    这种突发情况便是动物拍摄的最大难点，没人能够控制它们的想法，操纵它们的行为。

    虽然这种镜头可以通过大量的NG、反复拍摄来攻略。

    但如此一来，效率就会变得异常低下。

    而且，在此过程中，演员们也会因为一次又一次的NG而感到疲惫，那种重复工作而带来的精神压力，会因为动物们的存在，成倍出现。

    翻看着方才的拍摄画面，罗素兄弟有些牙疼。

    如果没有狗子的意外动作，整条镜头已经过了，只需要根据剧本，补拍一些特写即可。

    “从斯嘉丽打开狗笼，掏出狗子开始，这之前的画面，完全不用修改。”

    似乎是发觉自己的提议会让整个项目陷入失控的状态，兄弟俩在分析拍摄内容时，语气也显得有些弱，“之前的镜头没有任何问题，我们只需要想办法让狗子做出我们想要的动作即可，实在不行的话，这里就用特写镜头来解决，找两个与你们身材相仿的替身，以你的主视角一遍又一遍的抓取它的动作表情，这些工作就留给二号机拍，我们去推进别的剧情。”

    拍摄动物戏份时，使用替身磨镜头，是业内最为常见的做法。

    又或者说，绝大多数的商业片演员合约条款中，制片方都会和大牌签下替身协议。

    这些协议，全都是由制片方主动要求的。

    一般情况下，合同内都会明确的标注，在拍摄极其危险的戏份时，演员必须使用替身。

    当然，除此之外，很多时候，也会遇到意外情况。

    什么档期不匹配啦、什么有伤在身无法完成动作啦、什么双方戏份冲突需要合成啦……

    这些时候，制片人为了能够按期交付电影，不耽误上映时间，便会毫不犹豫的派上替身。

    就拿《复联三》中的奇异博士史蒂芬-斯特兰奇来说好了，因为档期冲突，他和唐尼、荷兰弟、紫薯精的太空戏份，可全都是由替身完成的，等他进组补拍时，另外三人的戏份早已杀青，于是乎，他只能对着空空如也的绿幕，一脸懵哔的完成导演的要求，然后再使用电脑合成，将他重演一遍的脸给剪到替身的头上，实现真正的‘换头术’。

    这也是为什么，在后面的剧透过程中，卷福公开表示，自己压根就不知道在演啥。

    他都没和另三人打过照面，怎么可能知道自己在演啥啊？

    如果说这个例子没法证明动物难拍，那《南极大冒险》这部二哈多次出镜的电影，便能够说明一切，为了拍摄这部电影，里面的狗狗提前训练了三个月，就连男主保罗-沃克也和它们混在一起，尽可能的成为一名合格的铲屎官。

    但即便如此，在拍摄的时候也是麻烦不断，每一只狗狗，都得配备两名训导员，在不断NG的情况下，整部电影的拍摄日程甚至超出了普通商业片三个月之久。

    如此一来便可知晓，罗素兄弟，并不是章口就莱。

    若是换做以前，这些事情压根就不用江火操心。

    导演和制片会商量出最佳的方案，她只管完成自己的戏份就行了。

    但现在，全组人都等着她吃饭呢，拍不拍，如何拍，都得她亲自拿决定。

    看着那被斯嘉丽抱在怀中，不停扑腾着想要靠近自己的小家伙。

    江火没有直接给出决断，而是伸手接过了对方。

    狗子入怀，躁动之感瞬间消失，点巴大的小家伙后肢用力，踉跄的想要爬起。

    而当它用前肢踩在江火的锁骨处，小脑袋死命的往江火的下颚面颊上不断剐蹭时，呜呜呜的声响也随之传出，鲜红的舌头宛若灵蛇，不断的舔舐着江火的下颚面颊。

    “它怎么这么喜欢你？”

    热情的狗子让斯嘉丽有些吃味。

    昨晚把狗子抱回房间后，这只小家伙便没和江火打过照面，两人的第一次接触，应该是今天早上，然而，从那个时候开始，这只小玩意便一直朝着江火摇尾巴，不吵不闹光卖萌的举动，看的斯嘉丽是异常的无语。

    “不知道啊，估计是心里有哔数，准备老老实实的做一只舔狗吧？”

    江火抬手挠了挠狗子的后脑勺，舒服的动作都快让小家伙眯起了双眼。

    目光下垂，扫视其身，当她发现，这只狗子的尾巴都快变成竹蜻蜓时，心里，也冒出了别样的想法，“如果——这只狗子不对我嘴贱呢？”

    “不需要那些欢快且无知的举动，把设定改一改，从一开始，这只狗子就喜欢我，它会维护我，所有的嘴炮都是面向敌人，你们俩觉得怎么样？”

    “治愈和嘴炮相结合，我想这应该不是难事吧？”

    实话实说，昨天晚上在空间里找了五宿，江火也没有找到合适的解决方法。

    不过，在参考了《泰迪熊》和《加菲猫》的制作方式后，江火其实已经做好了回头去找彼得-杰克逊那个胖子的准备：如果这只狗子不配合，她便会毫不犹豫的给妹妹打电话，让她拿着当年的合同，去维塔数码求助……

    实在不行就用CGI！

    花钱做只狗子出来！

    这毕竟是和坎蒂丝一同贯穿电影的家伙，若是剪除，那只会出现一种情况：

    重写剧本。

    江火不想重写剧本，她更不想让外界出现不和谐的声音。

    既然眼下几人都觉得剧本没问题，那花钱也得做出来。

    所以今天一大早，她便把狗子的戏份提到了最前。

    能拍就继续拍，不能拍就直接用CGI！

    而现在，情况似乎比预想的要好很多？

    最起码这只狗子非常的识相，知道自己该舔谁。

    既然如此，坎蒂丝的舔狗这样的设定，也应该没问题吧？

    反正和死侍嘴炮的内容，都是用CG做的。

    这边的直拍镜头，就用舔狗这个设定不就完了吗？

    至于改剧本？

    我的天啊！

    这就是漫威的传统啊！

    十几张分镜图拍摄完整部电影，那可是漫威的特色啊！

    既然狗子没法配合演员演戏，那我就借着舔狗这个属性，配合它演不行吗？

    不就是和一只狗飙演技吗？

    谁怕谁啊！

 402即兴

    “嘴炮属性只对外人生效？”

    罗素兄弟对视一眼，并没有觉得这个提议有多大的问题。

    毕竟，在构画设定之初，这个狗子的存在，就是为了给坎蒂丝增加战斗力的。

    让它吐槽坎蒂丝，只是想要让它保持人设从一而终罢了。

    既然现在这只狗子不配合，又或者说，它似乎非常的喜欢江火，那改个设定，其实也就是改些台词的功夫，并不会对拍摄造成太大的影响。

    况且，如果这只狗子真的能走亲近治愈路线，对他们来说，倒是一个天大的好消息。

    它的存在，就相当于是一种调味剂，是让剧情变得更加的有趣。

    如此一来，当然是怎么简单怎么拍。

    达成共识后，两兄弟立刻拿着剧本，在上面勾画了起来。

    “我们把后续内容稍微修改一下。”

    “斯嘉丽，你还是按照原先的动作，将它从笼子里放出来，不过，你不需要和先前一样抓住它，而是给它提供一个平台，让它尽可能的接近江火。”

    “江火，当它落到你的身上后，你就……算了，要不你就看情况自行发挥吧，只要体现出坎蒂丝第一次瞧见陌生生物时的紧张和震撼就行了。”

    “至于台词，你们自己想，我们也就不用扩音筒读词与你们配合了……”

    两兄弟压根就没有考虑过，江火和斯嘉丽是否能够胜任这个工作。

    虽然即兴表演是一种非常难的技术，但能进入A-list这个行列的家伙，拖谁出来都能演。

    莱昂纳多能演、唐尼能演、德普也能演。

    实际上，在拍摄《加勒比海盗》时，德普压根就没有背过台词。

    不是耍大牌，而是编剧把台词写得过于繁琐，在此情况之下，德普便放弃了背诵，按照剧本上船长的心境变化，脱稿发挥，最多也就是往耳朵里戴个耳机，听导演的适时安排，尽量不出镜头即可。

    表演是演员的基本功，他们也听说过，江火入行以来，很少会因为自己的失误而NG。

    既然如此，按照人物心境脱稿演不就完了吗？

    还要啥自行车啊！

    对于罗素兄弟的安排，江火自然不会有任何意见。

    这个角色本来就是为她量身定制的，即便空间里找不到任何原型，她也能够按照以往的拿来主义，出演这个并不算难的角色。

    怀抱狗子的她小声的与斯嘉丽沟通了一会儿，确保这只狗子对自己有一种莫名的接近心理后，这才把小家伙塞到了斯嘉丽的怀中，任由对方‘恶狠狠’地把狗子装了回去。

    如此行为，也令小家伙嗷呜不休。

    然而，令所有人都感到奇怪的是，当江火把手指伸进去安抚它时，小家伙竟然啃着她的指节咗了起来，此番画面，更是让众人信心大涨，每个人的动作，甚至都麻利了起来。

    听到场记的打板话音后，江火这才按照原先NG时的身位站好。

    因为没有远离，所以狗子并未暴动，反而啃着狗笼栏杆，想要从里面出来。

    没有理会小家伙的‘舔狗’行径，两人按照剧本的内容把前戏快速对了一遍。

    而当娜塔莎重新把狗子从笼中掏出来时，坎蒂丝的眉心，也微微蹙起。

    原先被娜塔莎抓在手中的狗子，此刻正被她双手平捧。

    没有了她的束缚，狗子便开始撒野。

    小家伙昂起头颅，嗅着那异常熟悉的味道，四肢并用，直接站在了娜塔莎的手臂上。

    呜呜呜~

    含糊不清的呜鸣声从狗子的口中传来，由于它直面仰视坎蒂丝，所以在它摇头晃脑之际，本就疑惑的坎蒂丝更是双眉骤挑，身躯不断后撤，三两下的功夫，后腰便撞击在了洗面池上。

    与此同时，惊讶且诧异的话语也从她的口中传出，那种难以置信的神采被摄影机捕捉的是一清二楚，“what？这是X01吗？它怎么会说话？”

    “没错，这就是X01，在你离开之后，它仿佛就突变了。”

    虽然剧本上没有这些台词，但娜塔莎依旧很好的配合了起来。

    只见她迈步上前，谨遵罗素兄弟的安排，让狗子和坎蒂丝保持着可以接触的合适距离。

    与此同时，连续不断的事实描述，也如同竹筒倒豆子一般，说了出来。

    “我按照你的要求，在给它做‘诱导讯息测试实验’，但不知怎么得，它突然就说话了。”

    “我一开始以为，是我出现了幻听，但……事实已经摆放在了我们的面前。”

    娜塔莎的语速飞快，而随着她的话语，与狗子愈来愈近的坎蒂丝更是吓得身躯后仰。

    仿佛是想要躲避什么，但又更像是无法接受这个事实，镜头中的她，腰肢和洗面池已经形成了一个完美的夹角，下体绷直，上身不断后仰，当她的后脑触碰到假性镜面时，捧着狗子的娜塔莎适时的抖了抖手臂，希望狗子能够飞扑出去。

    大伙从一开始就没弄明白，这只狗子为啥会亲近江火。

    但是现在，已经不重要了。

    随着娜塔莎的抖臂，狗子的身形也随之弓起。

    下一秒钟，后肢已然用力，朝着数十里米外的身躯直扑了过去。

    然而，就当所有人都以为，这只狗子会按照坎蒂丝创造的有利条件，直接落在她的身躯上，然后迫不及待的爬上前身，疯狂的舔舐她的面颊时——

    从来就没有接受过任何专业训练的小家伙，在蹿出半臂之遥后，便以一个曼妙的抛物线，快速的向下坠落，先是撞击在坎蒂丝的小腹上，而后便如同破了的汤圆一般，沿着坎蒂丝的身躯，疯狂的向下滚落，最终跌落在地，发出一声哀鸣。

    呜~

    如此场景瞧见剧组众人是目瞪口呆。

    任谁都没想到，这狗子竟然自己腿软了？

    看着那后身落座，宛若人样，摔得七荤八素，一脸懵哔的小家伙。

    罗素兄弟已经憋笑摇头，想要NG了。

    可是，还没等他们俩打开嗓子，示意江火和斯嘉丽重拍，原本半仰躺倒在洗面池上的坎蒂丝倒是默默起身，双手后撑，抓住洗面池的边缘，口中的惊诧话语，也相继而出，“它……它真的能说话？怎么这么蠢？怕不是个傻子吧？”

    “嗷呜！”

    也不只是听懂了坎蒂丝的话语，还是摔疼了刚刚才反应了过来，总之在坎蒂丝的质疑过后，小家伙倒是非常适时的喊了一声。

    昂头狼啸的幼稚嗓音让心怀质疑的坎蒂丝抖了三抖，如此模样也令罗素兄弟挑了挑眉。

    明白过来的二人抓着衣领，朝着隐匿在内的麦克风小声喊道：“一号机位继续抓拍江火，二号机位给狗子特写，不要听我们的命令，一直拍到她们二人不演了为止。”

    现在的情况已经很明确了。

    江火觉得眼前的场景还能拯救一下。

    既然如此，那就让她继续往下演。

 403喜剧歧视

    “你喊什么？你说我才是蠢货？”

    “噢！你离我远点！别过来！”

    “Stop！Stop！Stop！……哦，天哪！你别舔我的脚！”

    “够了！够了好么！别爬了！娜塔莎！快把这家伙给我拖开！”

    “呃……别往我的脸上凑！你刚刚才舔过我的脚！噢我的上帝！”

    “娜塔莎！呜~我求求你！你快点过来把它拖走行不行！我感觉自己快要窒息了！”

    镜头内的坎蒂丝就像是一名被黑暗笼罩的无助少女，她想要远离那只‘恐怖’的狗子，但对方的热切却令她有些不知所措；有着良好教养的她即便内心激动，也没有爆粗口，甚至出于对未知事物的紧张，她还被这只点巴大的狗子挤到了墙角。

    在对方热情的招呼下，很快，她的面颊上便残留下狗子那爱的痕迹。

    如此举动也被站在一旁仔细观察的娜塔莎顷刻记录。

    现在的她，哪里还有先前那一副受气包的模样？

    属于特工的冷静与敏锐的观察力已然展现，虽然坎蒂丝没法接受这些‘新生事物’，但在她的眼里，如此景象，实属正常。

    况且，她这回，就是为了坎蒂丝的研究成果而来的。

    直到坎蒂丝陷入那种‘忍无可忍，无需再忍’的状态时，她这才俯身前倾，将趴在对方身上的狗子抱了起来，随手塞进狗笼内，任由对方肆意呼喊，也不留情。

    干净利索的动作仿佛是给整场戏份画上了一个未完待续的休止符，来来回回翻看数遍，凝视着屏幕中央，那被斯嘉丽拉起的身影，看着那接过毛巾，笑着擦拭，转头又去逗趣狗子的江火，罗素兄弟感慨摇头，轻声道：“非常好。”

    “虽然不是想象当中的毒舌相对，但江火被狗子挤压到墙角肆意乱舔的情形也非常有趣，如果能够保持这样的状态，那我们拍摄起来就轻松多了。”

    安东尼-罗素推了推鼻梁上的眼镜，扭头看向一旁喝水小憩的身影。

    拍摄完毕后，原本被关在笼中的狗子又被放了出来。

    此刻正趴在江火的大腿上，小口小口的舔舐着斯嘉丽投喂的营养膏。

    如此情形令他默默点头，注视了片刻，这才收回目光，低头在剧本上备注了起来。

    罗素兄弟本就擅长拍摄喜剧，他们自然明白，想要让一名A-list放下身段去逗人发笑，是一件多么困难的事情。

    除了罗温-艾金森和金-凯瑞以外，很多成名之后的演员，都不会去接那些诙谐逗趣的本子，在这些人的眼里，这种本子只会拉低自己的身价。

    他们可以走温情路线、可以走苦情路线、可以在泥潭里打滚、可以增肥减重，但……

    没人会被一只小奶狗堵在厕所墙角，和个神经质一样脑补对方的想法。

    喜剧演员能够给观众带来欢笑，但自从它出现以来，就给人一种难登大雅之堂的感觉。

    仿佛摒弃它，才是业内人士的正确选择。

    没有一名喜剧演员能够凭借自己的作品获得奥斯卡，而到目前为止，捧起过小金人的喜剧演员也只有卓别林这一位，重点是，学院颁给他的，还是个荣誉奖。

    如此一来，便可窥一斑而知全豹。

    喜剧演员压根就不受影评人和评委们的待见，甚至可以说，很多同行都看不起这种表演。

    如果说江火是一名成名多年的B-list，想要朝着A-list这个行列进发。

    那她出演现在这种角色，就没有任何问题。

    因为至少可以通过这些同行看起来非常‘低俗’、非常‘low’的表演，实现自身商业价值的提升。

    但现在，她早已经坐稳了超A这个位置。

    在这种情况下反过头来逗趣观众，那其中的含义，可就大不相同了。

    “我感觉我们之前的担心都是多余的，她根本就没有超A的包袱。”

    乔-罗素一边思索着该如何拍摄接下来的镜头，一边向身旁的哥哥说道：“你看她在拍摄的时候，压根就没有想过这个不行，那个不能，要是换成其它的女星，早就会因为‘担心自己被狗咬毁容’，拒绝我们的拍摄构思，要求使用CGI制作合成。”

    “是啊，没有包袱啊。”

    安东尼-罗素连头都没抬，直接就接过了弟弟的话茬，“好莱坞里面这么多明星，哪个没有包袱啊？乔治这种想要混仕途的就不说了，布拉德的妻子安吉丽娜可是非常的要面子，再来之前，我以为所有女星都是要形象的，但现在看来嘛……”

    他的言语尚未说完，双肩便耸了起来。

    说实话，因为乔治-克鲁尼的原因，两兄弟其实一直担心江火会在内心里抵触他们。

    他们向江火提出新的想法，不停的满足江火的要求，就是想要改善双方的这一关系。

    他们不傻，随着索德伯格的退出，克鲁尼的离开，他们也想在圈子里继续混下去。

    现在有个绝佳的机会摆放在面前，两兄弟自然想要抓住。

    而在看过江火今天的表演后，两兄弟这才猛的发现，自己之前的担忧，压根就没有必要？

    这种为影迷服务的家伙，会是那种斤斤计较死抓不放的人吗？

    她为了电影，能够放弃身份包袱，在镜头前装疯卖傻脑补自嗨。

    就不可能会因为他们和克鲁尼那些藕断丝连的关系，在去记恨他们。

    想到这儿，两兄弟非常有默契的抬起头颅，相视一笑。

    他们皆瞧见了对方眼中的安定，更猜到了对方心中的想法。

    想在这个圈子里混得大红大紫，除了实力以外，人脉才是关键。

    现在有一棵大树杵在了他们的面前，若是不牢牢抱紧，那不就是脑子有病吗？

    在这种念头的驱使下，整个剧组进入了一种良性循环。

    两人在之前的电视剧中，就充当过了制片主任一样的角色，在真正的分担之下，原本还强拧成团的机器仿佛是上了润滑油一般，运转得极为良好，甚至可以说是游刃有余。

    这种情况，也令剧组的成员干劲十足，因为江火并不是卡梅隆那样的霸权主义，所以大伙都有一种‘我们正在制片’的错觉。

    虽然对于大部分的工作人员来说，甭管影片优良，拿到手中的钱都是一样，但正是有了自我发挥的参与感，即便是一个场务，打板之时，声音也会变得洪亮一些，更别提掌镜的摄影了，那种随心所欲的拍摄手法，是只有和昆汀合作时才能感受到的自由度。

    至于江火？她的状态就更不用说了。

    出演坎蒂丝这个角色，对于她来说没有丝毫的压力。

    虽然狗子的行为不可控，但在放开来拍的情况下，整个过程还算顺利。

    影片中的打斗戏份，就更别想给她制造麻烦了，只消动作指导做上几遍，她就能轻松的模仿出来，虽然每天的行程都安排的满满当当，但在狗子的掺和下，她的压力倒是小上不少。

    “是的，从左边迎击的话，应该是一个非常酷的镜头，但是会有些冒险，我们明天吊着威压来一遍，今天就算了。”

    和剧组众人对着分镜板指指点点，分析着明天拍摄的动作，确定之后，工作人员率先布置好机位，还没到下午五点，全组就已经收工了。

    卸妆更衣的江火和众人相互道别，与斯嘉丽一道儿，牵着狗子出去压马路：这是从开拍当天就形成的习惯，既然狗子喜欢她，她也不介意把这家伙给收养了。

    吃喝拉撒睡都在一起，双方的感情增进的很快。

    但在此同时，斯嘉丽倒是非常不满，她本以为这次拍摄会非常的有趣，但哪知，江火把时间精力，全都耗费在小家伙的身上了——最令她无语的是，这只狗子还喜欢上床睡觉，每当她想要作妖时，小家伙总会嗷呜呜的把江火喊醒。

    当然，小家伙的这番行为倒是让江火松了口气。

    她终于不用白加黑的工作了。

    虽然这家伙喜欢和她挤一个被窝，但江火并不介意。

    因为这样一来，她倒是可以睡个好觉。

    而且，有狗子的存在，她也不用整日腻歪在床铺上，每天完成保养后，可以坐在桌旁，花上一些时间，跟进洛杉矶的公事——

    打开电脑，刷着未读邮件，盯着屏幕扫了好一会儿，她这才发现，一封不知从何而来的陌生邮件正躺在她的邮箱中，点开一瞧，发信人竟然是唐尼？

 404青山不改，绿水长留；就此别过，后会无期

    抱歉，书，算是彻底完了。

    回头看一看大纲，其实也就那么回事。

    实际上从【05年的奥斯卡】开始，我就发现自己错了。

    两次奥斯卡的间隔时间太长，铺垫太长，要写的东西太多，出现了断层。

    再到之后的【Android】——

    好吧，这件事情我依旧觉得自己没有写错。

    开书以来，暴露了很多的问题：

    一、人物个性不明显

    二、本书的节奏近乎没有

    三、商业缺失

    四、没有日常

    五、感情戏不知所云

    六、倒叙插叙使得信息量过于混乱

    七、电影画面感不强

    八、一直在国外，没有爽点

    九、文字太啰嗦了

    十、挫折太多了

    …………

    从一开始，这本书就不是一个脑洞产物，只是看了《无问西东》有感而发罢了。

    从发书之时就有人说，时间点太早了，压根就没有代入感。

    但我一直写，觉得自己的思路没有问题。

    在所有人都以为是纯情的时候，斯嘉丽的戏份出现了，在所有人都以为要拿奖的时候，我又设计了个坑，在所有人都以为安卓要改变世界的时候，我又作死了。

    是，骂我文青，骂我任性，我都认。

    这毕竟是我亲手敲出来的东西，你们花钱看的不爽，骂我很正常。

    但我难受的是，两个女儿被骂了。

    从安卓以后，整个故事就一路下滑，就连我自己都觉得非常的干。

    没有任何意义，为了完成任务而完成任务，直到最新的拍戏，也是一样。

    我找不到之前的感觉了，我一直脑补的两个女儿离我越来越远了。

    我也知道，继续拉电影上映，能够挽回一下可怜的成绩，但——没有意义。

    最开始，就是想要弥补章子怡从电影咖沦为综艺咖的遗憾，可现在……

    我自己写电影都没感觉了。

    而且，所谓的商业并不是我擅长的东西，穿插描写我也掌控的不好。

    就这样吧。

    我以为《Starting from scratch》能够让我重新找回之前写电影的感觉，但并没有成功。

    我一直跑着写内容，人物根本就不立体。

    我自己已经没法推动整个故事在走下去了，盯着大纲也不知道写什么。

    这真的是一个莫大的讽刺。

    我有大纲都不知道怎么写，那还写啥？

    感谢一直投票支持的读者老爷们，感谢订阅打赏的读者老爷们。

    后续的故事没有了，真的没有了。

    我不想再写那些干巴巴的文字来骗钱，又或者强行拉出一个电影剧情来混日子。

    坐在电脑前盯着大纲三四个小时不知道该写什么，这是一件极其痛苦的事情。

    我的确写的不好，给各位鞠躬道歉了。

    至于以后……

    没有以后了。

    青山不改，绿水长留；就此别过，后会无期。

 无题

    我看了评论，实际上写不下去的理由并没有那么复杂，就是我觉得，我的文字，对不起购买的价格。

    我卡文，我发现剧情没法发展，我写出来的文字太水了，这从安卓之后就已经出现了。

    平心而论，我自己知道，安卓之后的这段剧情，简直无聊到爆，说白了，就是为了交代事情而交代，没有任何节奏，甚至可以成为一笔带过的内容。

    而最新的电影内容，其实也是一样，我写出来的东西根本就没法和之前的内容相比，简直就是烂到家了。

    我想拯救，但是我想不到拯救的办法，这就是笔力所限。

    我也想把狗狗的互动写的和苏格兰圆脸胖鸡一样有趣，但没有。

    我写不出来，强写反而非常的变扭。

    平心而论，我最近的更新真的行吗？

    从《碟3》之后，我的文字太水了啊！

    但是我不想水啊！

    我也想好好写啊！

    但是我发现我自己写不出来啊！

    我也想和写玉娇龙一样！我也想和写Max一样！我也想和写原先的坎蒂丝一样！我也想和写马基一样！

    但——

    从380开始，不水吗？

    我一直不想成为注水的人，但现在我自己却在干这种事情。

    我知道这是要介绍的内容，但我没法和别人一样，把这些东西用更有趣的手法交代出来。

    我写的这段就是干巴巴的剧情。

    就和黑面包一样，食之无味。

 404真正的第四百零四章

    自打五月份以来，江火进组拍摄《Starting from scratch》的同时，凯文-费奇这个常年在剧组、办公室双线奔波的家伙，也拉扯着工作人员，紧盯《钢铁侠》这个项目。

    这是他上位以来，首推的第一部电影，各方面的事情，自然得亲自把控。

    按照事先定好的计划，《钢铁侠》的拍摄日程最快也要三个来月，就算他们诸事顺利，小罗伯特-唐尼的戏份也不可能在此时杀青，所以，当江火瞧见那封未读邮件后，疑惑的情绪，便油然而生，“该不会是剧组出现了什么意外吧？”

    她现在很怕听到一些拍摄不顺的消息。

    和《Starting from scratch》不同，《钢铁侠》的剧本，可是她在空间内，对着影片分镜，一个个抄下来的！

    和前世没有剧本，只靠漫画胡乱拍摄相比，那可是好了无数倍！

    如若这样还能出现纰漏，那这乐子，可就大发了！

    况且，江火还清楚地记得，开拍之前，她可是和唐尼打过招呼了。

    如果他有什么想法，可以直接和导演乔恩-费儒或者制片人凯文-费奇沟通。

    若是对方不采纳，而他又的确觉得点子不错，便可以直接打电话来找她！

    虽然江火现在并未接到唐尼的电话，但邮件的性质，那可比电话严重多了！

    在这个圈子里，电话沟通属于私人性质，聊啥都行，但邮件，便意味着公事公办。

    如若情况不是特别严重，打电话发短信啥都行，根本就不会用到这么严肃的手段。

    “既然邮件都发来了，那你还怕什么？”

    看着那皱眉疑惑的江火，正抱着狗子，努力不让它打扰江火办公的斯嘉丽摇头道：“事情已经发生了，你做鸵鸟状也没法改变现实，与其逃避，不如点开，直接处理。”

    不如点开？

    江火轻笑了两声。

    随着身份上的变化，她整个人也变得有些婆婆妈妈的。

    一想到上下近百口人等着自己吃饭，那种压迫感，便瞬间加身。

    “好吧，直接点开。”

    江火轻咬舌尖，鼠标点击信函，当界面跳转之后，一张照片，陡然出现。

    身着钢铁侠铠甲的唐尼站在绿幕前，冲着镜头笔画出了一个胜利的手势。

    与此同时，他的左手还拿着一块写字板，上面用油漆笔写着‘bsp;me’。

    “看嘛，事情哪有你想象的那么糟糕，纯粹就是自己吓唬自己罢了。”

    眼角余光扫视照片，斯嘉丽翻了个白眼，给怀中那想要啃食笔记本电源线的狗子套上牵引绳后，这才拉着对方，朝着大门走去，“行吧，你们慢慢聊，我带这烦人的家伙出去转悠几圈，省得你在打电话的时候它在一旁呜呜叫。”

    似乎是听出了斯嘉丽话语中的含义，但又更像是表达自己内心的不满。

    随着斯嘉丽的拉扯，狗子也紧抓地毯，整个身躯和地面形成了一个反弓形。

    抠着地毯，咬着沙发，口中还发出呜呜呜的威胁声响，直溜溜的小眼睛，也不断上翻。

    仿佛这样，就能摆脱那只作恶的大手。

    如此画面瞧的江火是嗤笑连连，抓起桌上那枚狗子平日里最爱用的网球，朝着玄关随手一抛，随着她的动作，本还在和斯嘉丽较劲的小东西连忙‘嗷’的一声，直接就冲了出去。

    与此同时，斯嘉丽也心有灵犀的配合到位。

    拉开大门，抬脚踢球，当那只傻fufu的狗子兴奋而出后，嘭咚声响，已然降临。

    望着那紧锁的大门，听着从外面传来的不忿狼嚎。

    坐在电脑前的江火摇了摇头，脸上洋溢出无奈的笑容，‘这狗子真蠢。’

    几周下来，这只狗子似乎已经发现，自己和剧组里最大的BOSS打好了关系。

    于是乎，平日里的小动作，就变得非常的多。

    啃食道具什么的也就算了，最令人无语的是，这家伙还喜欢咬鞋子。

    尤其是在咬完之后，它还会主动去舔江火，那种时不时出现的酸溜感，弄得江火是异常无奈。

    虽然她知道，三四个月的狗子正处于换牙期，咬东西特别厉害。

    但这也不是它咬完之后，就朝自己嘴边舔的理由啊！

    谁想和你分担那臭脚丫子的味道啊！

    一想起狗子在片场的搞怪举动，江火的嘴角便不由自主的勾了起来。

    足足愣神了五六分钟，反应过来的她这才懊恼的一拍脑门。

    “这真的是回忆费事！”

    也没管唐尼到底处于哪个时区，直接就用Skype拨通了号码，等待着对方在另一端的回应。

    “噢，亲爱的，你终于给我打电话了。”

    半分钟不到，视频通话便已接通，穿着盔甲的唐尼出现在了电脑那端，面颊上的淤青已经证明了一切，“下午好啊，我这边才刚刚化好妆，准备上工。”

    “早上好。”江火笑着回应了一句，“看样子我打得挺及时的？”

    “是的，你要是在迟一点，那我估计就接不到了。”唐尼挑了挑眉，示意助理调转摄像头，将周围的一切，展现在了江火的面前，“待会要吊威亚拍广角，我一上去，那一时半会间可就下不来了，好了，不说这个了，你那边什么情况？我听说你弄了条狗子进组？”

    “这事情你也知道？看来你消息挺灵通的嘛？”

    话虽如此，但江火倒是没有隐瞒，将最近的拍摄情况，全都说了出来。

    等唐尼听完后，电脑那头的家伙倒是一脸嫌弃的摇了摇头，“任由罗素兄弟写？你这简直就是吃饱了撑着没事干，要是一开始就把剧本给我看，我肯定会和你说的。”

    “无论是演员、导演亦或是其他，想要单干，都非常的困难。”

    “你想转变成棋手，那些想要靠你赚钱的投资方肯定不乐意，所以，不整你就已经对得起你了，你还指望他们给你出谋划策？简直就是在白日做梦。”

    唐尼的话语倒是非常的不客气。

    她老婆就是做制片的，自然清楚那些大制片厂的阴暗手段。

    为什么很多好莱坞演员、导演最多转行当制片，而不是自己开公司？

    原因很简单，因为当你拉扯起公司后，那些影业公司就会联合起来制裁你。

    他们不会正面打击，也不会联手院线挤压排片，只需要默契的不给你提供任何援助，在没有片库基础、资金量有限、找不到宣发渠道的情况下，你的公司就会自然而然的死掉。

    在唐尼的眼中，江火在整件事情上，处理得挺蠢的。

    若是江火早点和他说，他绝对会让老婆过去帮她。

    “好吧，这些事情都过去了，再说了，我们这两部电影，不都是包给环球做宣发的吗？”

    江火倒是不想再这种事情上做过多议论，再加上她已经从屏幕上，瞧见了乔恩-费儒和自己打招呼的动作，于是便直接进入正题，询问道：“你为什么突然给我发邮件？还让我给你打电话？”

    “噢。”听江火这么一问，本还义愤填膺的唐尼也正经了起来，他冲着助理招了招手，接过手机翻看的同时，还朝着江火不断地说道：“别紧张，不是《钢铁侠》剧组的事情。”

    “是大卫-芬奇打电话和我说，《暴雨》已经剪辑的差不多了，他需要我们回去一趟，看看粗剪的样片，因为是四线程的叙事电影，你和我的戏份都有相应的压缩，如果你不满意，他会重新剪辑——当然，这是索尼的意思。”

    听唐尼这么一说，江火才猛地想起，一直被自己丢至脑后的《暴雨》，其实早就拍完了。

    虽然大卫-芬奇获得了索尼授予的剪辑权，但索尼方面，对此很不满意。

    由于《暴雨》是个四线程叙事的电影，四个主人公有着不同的故事，但索尼想要突出江火的个人地位，最好把她剪辑成和唐尼戏份差不多的主角，因为这样一来，在宣发的时候，就可以打着江火的个人旗号，进行宣传了。

    但是，在《暴雨》这部电影中，最有发言权的还是江火。

    就是因为江火喜欢，所以索尼才会拿下这个本子。

    而且，虽然江火没有参与投资，但这部电影，还是用她的《蝴蝶效应》加上两人肖像授权换来的。

    如此一来，她才是整个组里最有话语权的家伙，即便索尼身为投资方，在合同的约束下，也不好擅自定下版本。

    “哦？原来是这件事情？”听到这儿，江火顿时松了口气，语气也变得轻松起来，“怎么回事？大卫-芬奇为什么会这么着急？我记得依照当初的计划，《暴雨》这部电影，不是安排到九十月份上映的吗？现在才七月，就这么着急要了？”

    “九十月份？NoNoNo——”唐尼摇了摇头，“索尼想要赶上八月份的威尼斯，所以必须得让我们赶回去看一遍，如果你同意，就按照这个版本参展，如果你不同意，那就赶快召集人手剪辑修改，所以，我才会发邮件给你。”

    “参加威尼斯？”

    本以为只是一些简单工作的江火抬高了嗓音，“为什么要参加威尼斯？”

    唐尼当然能够理解江火的疑惑，因为当初在接到大卫-芬奇的电话时，他也是这样向对方询问的，“因为Quantibsp;Dream工作室。”

    “这个剧本是Quantibsp;Dream工作室的作品，他们在制作游戏的同时，也活跃在欧洲影视圈。”

    “既然被拍成了电影，他们就希望自己的作品能够被更多的人瞧见。”

    “八月份的威尼斯电影节就是最好的机会。”

    按照最初的计划，索尼电脑娱乐会在今年的E3展会上，向外界宣布，自己和Quantibsp;Dream工作室共同研发的《暴雨》，但因为江火的出现，这个游戏被换成了《奇异人生》。

    如此一来，Quantibsp;Dream工作室便想寻觅新的曝光机会，而最近的威尼斯电影节，就是最好的宣传时机。

    毕竟，当初江月怂恿索尼电影娱乐拿下版权时，就是打着这个旗号，让Quantibsp;Dream工作室松口的！

    如此一来，面对这样的提议，索尼电脑娱乐自然不会拒绝。

    七月底拿出最终剪辑版，八月份送报威尼斯，再加上江火和唐尼都没有冲奥的意思，于是乎，索尼便对Quantibsp;Dream工作室的这个提议非常的上心。

    当然，由大卫-芬奇打电话，拜托唐尼转告，这件事情里，本就充满了小心机。

    索尼不想浪费时间，所以便让大卫-芬奇一次性把关系走完。

    他们害怕自己找来江火，江火觉得不行，需要修改，而大卫-芬奇又不愿意，于是便琢磨着找唐尼来说情。

    这样一来二去，便会浪费不少时间。

    “好吧，那我抽时间回去看看吧。”

    既然了解了事情的来龙去脉，那江火便不会多作犹豫。

    虽然她一开始并没有参加威尼斯电影节的想法，但既然索尼有要求，她还是会抽时间帮忙的。

    况且，这是她的电影，制片方都这么的上心，她要是不配合，于情于理都说不过去。

    当然，除此之外，江火也想借此机会，让唐尼先行一步。

    抢在《钢铁侠》之前，重新以父亲的高大形象，出现在观众们的面前。

    这样一来，可是有助于拉升《钢铁侠》的票房。

    至于他的演技嘛？

    江火根本就不会担心。

    她只是非常的好奇，大卫-芬奇这个悬疑鬼才，究竟会把电影剪成何种模样？

    以至于索尼对他的版本，非常的不满意？

    在这重重悬念之中，江火按时出现在了洛杉矶。

    当然，与她一同出现的，还有索尼邀请来的专业影评人，《帝国》、《综艺》等杂志的主编悉数到场，各类报刊的主板编辑也相继现身。

    不过，最令人遗憾的是，罗杰-埃伯特，这个和江火关系异常亲密的北美第一影评人却因为癌症手术的原因，缺席了这场内部放映会，但即便如此，他依旧让人带来了手稿，希望在影片上映之后，能够得到一张完整版的拷贝。

    对于这样的要求，江火和索尼自然应允。

    即便因为身体的原因，罗杰-埃伯特已经很少出现在公众面前，但这种半隐退的状态，也令他的影评变得价值连城，既然对方想要知晓，江火是否放弃了花言巧语，摆脱盘外招，重新以作品说话，那充满信心的江火，当然不会反对——

 真香，解释一下二十四小时内的骚操作

    首先第一点，事情的起因得追溯到2018-08-24日的《世纪之战》和2018-08-28日的《一百三十万》。

    本书的第一桶金，就是通过盘外招获得的，当时就有读者和我说，这种行为没意思，但是我没在意，起家第一步，也没想那么多。

    后来，在写到2018-10-02的《黑魂模式》时，又有读者和我说，我的商业写的不对，因为这是我第二次听到，所以我便琢磨了一下，应该怎么写，然后我发现，这玩意太难了，于是便放弃了。

    而后，就是2019-03-02更新的《一笔大买卖》，我当时写了解释，为什么卖安卓，但是说真的，我也没在意，因为这是去年在写大纲时我就定好的事情，我想着，本书进入第三阶段了，都开始收割了，要是不这么写，那我后面的大纲不就全推了吗？

    当然，我承认，江月被喷是我难受的地方。

    你们喷我脑残什么的，说我写不来什么的，我都解释，毕竟是我在创作嘛，你喷我女儿，我当然难受啊。

    不过，这不是今天整件事情的重点，我当时调整了下心态，也没想着禁言、拉黑套餐。

    于是乎，我就继续写，然而，从03-02开始，我就越写越不对劲。

    环球的锄头、卡梅隆刷好感，在包括之前的E3展会和迪士尼的谋划，我写的时候，总感觉主角像是个机器人，不停的刷着好感，机械式的在刀尖上游走，这情况不对啊！

    然后我就翻来覆去的看，我就寻思着，我的小公主怎么被我写成机器人了呢？

    我连人物都写不好了吗？

    这个时候，我就问了下读者【糖意】，她说没有啊。

    我当时就觉得，可能是我自己估计错了？

    好吧，既然估计错了，那我就继续写，反正接下来是我最擅长的电影。

    然而，我03-08看完惊奇队长后，第二天爬起来写时，又发现情况不对啊。

    这电影写起来，怎么和我大纲里的设定不一样啊？

    我承认，在之前构画《Starting from scratch》的时候，X01这种实验品并没有被设定为哈士奇。

    我只是在看了苏格兰圆脸胖鸡之后，觉得可以往电影里面加一点欢快的元素，于是就改了改。

    然后这一改，特娘的就改出问题了。

    我一直按照写实的路线走，然后我就琢磨着，动物在剧组是如何拍戏的。

    因为不是魔法世界，修仙世界，所以动物们不可能和人一样，就得人去配合动物，即兴表演。

    而在这个过程中，我的大脑里出现的都是电影的成品画面，如此一来，我就发现了一个问题。

    我特娘写出来的电影，怎么和我大脑里的画面不一样呢！

    我怎么连电影都写不好了呢？

    人物构画不足，可以慢慢学；商业真的不会，尬写就尬写，这个东西不是一蹴而就就能学会的；感情不够，那就慢慢来，我长这么大都没有谈过恋爱，你们当我自嗨也就是半章都不到的事情；但我怎么现在，连电影都处理不好了？

    要知道，我刚刚才写完《碟3》啊！

    然后我整个人就进入了极度的自我怀疑状态。

    我发现我写《Starting from scratch》的时候，和之前写电影，甭管是原创还是自有，感觉都不一样！

    然后我就非常的难受，我不知道怎么写。

    我连电影都写不好了，那我还写啥书啊！

    所以，今天早上的两章单章，就出现了。

    然而——

    下午的时候，事情出现了转机。

    一位不知名的书友，在群里说我，‘太在乎读者的感受了，那种喷子他们都是直接拉黑的’。

    然后我睡了一觉起来发现，好嘛，这的确是个问题，我能够和长评讲道理，为什么不能给书友继续写。

    但是啊，我不知道怎么写啊，当时的我很纠结啊。

    于是我就私戳了对方。

    在对方的挖掘下。

    然后我就发现了一个问题。

    我的确尽可能的按照真实的情况写拍戏，既然如此，那些需要CGI处理的画面，只可能在上映之后才有所体现啊！

    正常拍的时候，的确是那么拍的啊！

    我现在写的拍戏就是这样的啊，如果真的和成片效果一样，那特娘的就是玄幻好了吗？

    所以——

    我感觉自己被打脸了。

    我一直想写好，然后自己把超级英雄电影需要CGI制作的事情忽略掉了，自己挖了个坑，自己跳。

    然后就有了刚才发的那一章更新。

    好嘛……

    我给起点太监组丢脸了。

    我估计我是第一个在拥有大纲的情况下，被自己憋死，又重新在二十四小时内被捞回来的作者。

    我真的不知道怎么解释，但事情的确是这样，感谢那两名读者，让我走出误区。

    至于前面那两个单章，我就不删了。

    留着吧，长个记性，自己被自己憋死的情况，我从来没见过。

    感谢各位的打赏，说真的，受之有愧。

    你们别给我这种脑子转不过弯的家伙打赏了，免费得票我现在拿的都觉烫手。

    至于更新时间，好嘛让我缓几天，写肯定是会写的，就像【轻立鱼0】说的一样，我也不想把我的女儿掐死，所以在江月被骂的时候我才会难受，我也知道写了前两章之后，没啥保证可以允诺了，不过——

    好吧，大概下周正常吧，这几天的更新时间没法确定，我只想保证把最擅长的部分写出来时，去学别的东西吧。

    我不知道【我恨别人家孩子】这个读者还在不在，我是真的想学商业方面的写法，但是我不知道从何处下手，你之前推荐的电影我也看了，我承认，我没看明白，要是有书什么，你又能看得见的话，麻烦留个言好么？

    最后——

    总的来说，整件事情都是我自己脑补过度形成的。

    之前说我人物刻画不够、商业不行、感情不行，我都没往心里去，我要是样样都行，那我就不会是LV1了，但是，在这种情况下，我自忽然‘发现’，我电影不行，我就开始自我怀疑了——

    我其实一直都不记恨那些写长评说我不好的，你们说了，我重新去看，我也有判断力，我觉得正确的，我是不会听从的（就像是安卓），我要是发觉有理，我也会想办法去改。

    好嘛，自己作了二十四小时，到头来还是那句话。

    真香。

 405为什么不冲奥？

    “嘿，乔治，好久不见。”

    “好久不见？噢，你可别开玩笑了，上周我还瞧见你在《洛杉矶时报》上刊载了影评，是《加勒比海盗2》吧？看起来你非常看好德普的转型？”

    “德普的转型？算是吧，但我更期待唐尼的表演，《卓别林》仿佛消磨了他所有的幸运，让他蹉跎了数十年的人生，不过也让他遇到了更好的家伙不是吗？真不知道江火为什么会一直拽着他，有孩子的男星多着呢，她要是公开邀约，那些大腕肯定会认真回复……”

    “啧啧啧，你这话就不对了，江火明显是那种念旧的人，她压根就没有二十多岁女孩的朝气，旁人若是能有她的成就，早就目中无人了好么，像她这么低调的，我还真没见过。”

    “她低调？你这是在逗我吗？每次出现，都会弄出一个大新闻，别看她老老实实的坐在那儿，谁知道她的心里又在谋划些什么啊？”

    虽然众人已经陆续坐定，但在影片播放之前，窃声议论并未消停。

    在这个刚刚开启的暑期档，所有人的话题都和电影有关。

    《加勒比海盗2》强势上映，票房上涨的势头异常凶猛，虽然没有《碟中谍3》成绩那么夸张，但按照市场反应来看，这或许也是一部能够破十亿的电影。

    如此一来，众人的话题又重新回到了已经下映的《碟中谍3》那边，是否能够突破十位数大关，打破江火刚刚创造的全球十点七三亿的记录，成为了大伙议论的焦点。

    当然，除此之外，想要远离喧嚣的江火，其实一直牢牢占据着他们的视线。

    随着福克斯的《X战警3》、华纳的《超人归来》相继扑街，漫改电影的成功之路变得更加的扑朔迷离，所有人都知道，江火直接怼上了两部漫改，但成功与否——

    好吧，他们觉得江火有大概率成功，但和那虚无缥缈的概率相比，他们更多的是想要知道，成功的秘诀到底是什么。

    只可惜，这种事情没法开口询问。

    他们只能分析过往的数据，来揣测江火的想法。

    “其实，《碟中谍3》只能算是一部合格的动作片。”

    “除了影片中的反转令人眼前一亮外，其他方面，也就中规中矩。”

    “票房能够达到十点七三亿，纯粹是江火的个人营销做得好，而且，最后她和她妹妹的那个彩蛋，也拉升了一波票房……”

    “不过江火的手法倒是挺奇特的，那些看起来非常不专业的行为，倒是把她和汤姆拍的挺漂亮的，难怪会一而再再而三的刺激影迷。”

    “不不不，和这些相比，我更想知道，江火这回准备如何卖《暴雨》。”

    “北美票房能破四亿的电影，都是那些有着话题度加持的现象级电影，《暴雨》这部电影听说讲的是父爱？这个话题已经被好莱坞拍烂了，如果没有爆点，估计成绩不会太好。”

    “成绩不会太好？噢，你这句话说的可真模糊，对于外人来说，票房跳水那是成绩不好，但对于江火来说，没有两三倍的收益那就是成绩不好，这其中的区别，可大着呢！”

    荣耀光环给江火带来无尽关注的同时，也让旁人，提高了评价的门槛。

    尤其是在知晓，索尼影业今年还有一部同类型，讲述父爱，讲述美国梦的《当幸福来敲门》准备冲奥后，他们就对《暴雨》这部电影，更加的感兴趣了。

    一边，是凭借《拳王阿里》，获得第七十四届奥斯卡最佳男演员提名的威尔-史密斯。

    另一边，则是凭借《卓别林》，获得第六十五届奥斯卡最佳男演员提名的小罗伯特-唐尼。

    虽然从影片阵容上来看，后者主演的《暴雨》更加的豪华，光是江火一人就能吸引不少影迷入场，但索尼并没有打算用这部电影冲奥，这其中蕴含的含义，就值得外人深思了。

    由于唐尼口风不好，所以索尼不想冒险？

    别开玩笑了好么！

    当唐尼去向那年审判他的法官道歉，请求对方原谅自己在法庭上的放肆行为后，这件事情，就已经揭过了。

    好莱坞怼草的家伙太多了，被逮着的也有不少，洗白的人就更多了。

    虽然唐尼和江火混在一块儿，的确能够快速洗白，但与此同时，江火带来的曝光度也是一个放大镜，所有人都知道，唐尼找了个爱他的老婆，对方管着他不让他再次接触那个圈子，在这种情况下，他只要不爆出什么丑闻，努力的塑造角色，想要重回超A行列，实在是太简单了。

    在此情况之下，应邀前来的影评人们就更加的奇怪了。

    好嘛，就算唐尼有问题，但也不能放弃冲奥吧？

    通过零五年和零六年这两届奥斯卡，江火已经把所有的问题都给解决了，只要她能保持以往的表演水准，提名这玩意已经随便刷了。

    以她现在的影响力，已经不用那些狗屁的公关公司帮她游说了，只要索尼上报，绝大多数的评委都会去看她的电影，在这种情况下，索尼竟然选择放弃？

    如此行为，令所有人都感到费解。

    他们觉得，这其中绝对隐藏着不为人知的秘密。

    “估计是整部电影有问题吧。”应邀前来的《时代》编辑理查德直言不讳地说，在来之前，他已经调查过了，这部电影中，索尼把江火的名字排到了唐尼的后面，这本就是一件不寻常的事情，要知道，除了最初的《卧虎藏龙》、《尖峰时刻2》，和那个死掉的《失眠症》，以及属于汤姆-克鲁斯的《碟中谍3》外，江火的名字，一直排在海报的最前端。“不过，别管什么原因，我倒是希望她能够和莱昂纳多那样，多出演这种类型片。”

    “类型片？得了吧，听说她妹妹和卡梅隆已经洽谈的差不多了？”

    《综艺》杂志的埃里克倒是摇了摇头，嘟囔了一句，“卡梅隆手上正在筹备的项目，就是CG电影，这两个喜欢搞技术的家伙凑到一起，鬼知道会弄出什么，不过，听说莱昂纳多想要放弃这个邀约？也不知道究竟会怎样。”

    “至于别演商业片？哦，现在谁会当着她的面再提这件事情？”

    随着ABC的报道，这些影评人本引以为傲的界限，被彻底打破了。

    以前，他们可以用‘商业片毁演员，无脑没内涵’这样的说辞来抨击那些放弃类型片的演员，但现在，他们喷谁，也不敢在用这个理由再去喷江火了，上下几百万的收视率，可是一个非常恐怖的数字。

    现在的江火不论演什么电影，他们在瞧见正片之前，都不敢随意评价，以免出现反转打脸的情况。

    虽说身为影评员，这些不过是家常便饭，但在数据现实面前，若是还反潮流，那只会被公众认为，你特娘的就是个傻子。

    还嫌现在的举动不够敝帚自珍么？

    你们要是在反潮流，那只会让奥斯卡沦为小众！

    这么大一顶帽子扣下来，谁扛得住啊！

    正因如此，即便心怀揣测，他们也会管好自己的嘴巴。

    随意地闲聊了一会儿，评论着今年已经上映的那些电影——虽然今年只过去了一半，但迪士尼、福克斯、华纳、索尼这四家已经率先冒头，霸占着今年的北美票房前十的位置。

    至于环球和派拉蒙？

    前者啥都没有，后者只有——好吧，还是江火和阿汤。

    当然，即便有四家霸榜，但华纳和福克斯，依旧处于亏损状态。

    而这两家和江火的关系，也没有另外两家那么紧密。

    如此一来，玄之又玄的概念便涌现在人们的心头。

    即便他们没说，但每个人的心里，都觉得有些奇怪。

    这江火身上，难道真有buff？

    和江火相比，那些涌现在时代浪尖的天才新人已经可以找根面条吊死了，蛰伏期很短，强势崛起，一个人搅动整个局面，似乎意味着一个新的时代就要开始了。

    “以前我们还在感慨，女演员的更新换代率实在是太高了，但现在看来，是她们自己把握不住时机。”

    埃里克感慨的说道：“一开始，没人把江火当敌人，因为肤色的原因，她不会给同行带来任何压力，但现在呢——捡着那些被别人当垃圾的剧本爬到了今天。”

    “为了在圈子里生存下去，她宁愿自降身价，这种行为在同行的眼里简直就是不可思议，但事实呢？她的确损失了不少片酬，但却赢得了所有投资方的好感。”

    就在他感叹的同时，放映室的灯光也黯淡了下来。

    随着光线的聚拢闭合，本还嘈杂的现场也相继收声。

    整个放映厅完全归于黑暗后，沙沙声响和白色噪点也相继显现。

    因为是粗剪版本，片头甚至都没有添加发行公司的logo，当黑色的画面缓缓亮起时，明媚阳光、安静祥和的城市广角镜头，豁然出现。

    在悠扬轻快的曲笛声中，几个空镜头切换着人们在阳光下走动时的幸福笑脸，以及公园、街景等特写。

    那种平淡而又优雅的情调直面来袭，看着那色调饱满，曲艺悠扬的画面，在场的所有人，都有些脑袋发懵。

    他们觉得自己可能走错场子了。

    又或者说，可能是索尼放错拷贝了？

    眼前的画面，明显就不是大卫-芬奇的风格啊！

    难道这就是索尼不愿意用这部电影冲奥的真因？

 406令人迷惑的温暖开头

    大卫-芬奇自小就性格孤僻，不愿与人接触，喜欢自己一个人坐在院子里观看事物，这种行为，也令他掌握了一种能够跳脱常人思维的观察视角，尤其是在接拍了《纸牌屋》后，这个从来就不被学院派青睐的家伙，还获得了镜头语言者的称呼！

    因为性格的原因，他的电影有着非常强烈的个人风格，处处透露着忧郁和悲伤的感觉，给人一种很强的压抑感，画面偏向阴沉，以独特的角度抓取剧情发展中的亮点，从而让观众从中找到心灵上的共鸣，激起人们内心的莫名情愫，但——

    眼前的画面风格，和大卫-芬奇的过往作品相比，根本就沾不上边啊！

    温暖阳光，平静小镇，微风拂过，树叶稀拉。

    悠扬的苏格兰曲笛声环绕而出，给人一种宁静而又祥和的感觉。

    如此场景，令早有准备的众人有些摸不着头脑，银幕上的画面，更像是罗伯托-贝尼尼那种岁月静好的爱情风格，和悬疑大师大卫-芬奇可是没有半毛钱的关系啊！

    他转行了？

    嘶——

    在场的几十号人顿时觉得有些牙疼。

    繁华落尽，洗尽铅华？

    我滴妈啊！

    拍悬疑的开始拍爱情了？

    这电影还能看吗？

    不是他们主动挑刺，而是大卫-芬奇这个名字就和悬疑以外的词语搭不上边！

    他们真的没法想象，大卫-芬奇镜头中的纯真爱情是什么模样的？

    江火？

    唐尼？

    打着父爱的名义转型？

    Oh，my god！

    难怪索尼在拥有如此豪华阵容的情况下，还要力推威尔-史密斯！

    难怪索尼会放弃自家小公主的电影！

    这明显就是三个人的转型之作嘛！

    想到这儿，那种毛骨悚然的针扎感近乎席卷了整个放映厅。

    而就在他们多疑猜忌的同时，银幕上的小镇广角镜头也在逐渐回落收缩，当一幢装修素雅温和的两层小楼出现在大伙面前时，大卫-芬奇的标志性运镜Slow－Zoom（low angle）终于出现，那种低角度慢速放大的压逼感直接让镜头穿过了楼房的玻璃窗户，将趴在卧房床铺上的身躯，完美的纳入镜头之中。

    似乎是感受到了什么，画面定格数秒，当众人将趴在那儿的男主角伊森辨析透彻时，摆放在床头的闹铃也随之响起，那种莫名而来的懒散意味油然而生。

    只见伊森抬起胳膊，轻拍闹钟，消声同时，侧面相迎的脑袋也摇晃而起，整个面颊埋入枕间，磨蹭了几下，类似于起床气一般的不耐声响也嗡嗡来袭。

    与普罗大众一样，电影中的伊森也只是个普通人，遭受闹钟袭击时，他也会显得有些不耐烦。

    但现实当中，那种闭眼小憩一分钟，睁眼已过数万年的情况并未出现。

    稍稍恢复了下精神，银幕上的伊森便起床洗漱，刷牙更衣。

    随着一连串的零碎镜头，当着装休闲的他发现妻子的留言卡片时，在场的众人，也接收到了影片放映以来，第一个有用的讯息：

    ‘伊森有老婆，对方还给他生了两个儿子，这是一个幸福美满的家庭’。

    ……

    What？

    真的是《美丽人生》那种套路吗？

    江火开始向上，跨年龄接戏了？

    因为索尼的保密工作做得‘很好’，所以再来之前，他们并没有拿到和影片《暴雨》有关的任何有用讯息，除了官方透露的‘父爱’以外，其他元素，他们也是两眼一抹黑。

    他们只知道唐尼在这部影片中扮演一名父亲，他们只知道江火是这部电影的女一。

    在这些零碎信息的局限下，过度脑补，就成为了追逐好奇的唯一选择。

    江火选择扮老，在这部电影中饰演一个母亲？

    围绕着柴米油盐酱醋茶，企图把平庸的故事变得伟大？

    盯着屏幕沉思了半晌，那种不寒而栗的感觉再次出现。

    与此同时，那种莫名的期待感也驱使着他们瞪大了双眼。

    虽然片头的风格和他们预想当中的不一样，但如果真的是他们脑补出来的转型——

    那看起来的话，还挺有意思的？

    如此作想的同时，银幕上的伊森也在唱着独角戏。

    轻快的音乐和麻利的动作形成了完美的融合。

    放下字条、下楼觅食、咖啡面包、混乱前厅。

    镜头随着他的动作，偌大的房屋呈现在了观众们的面前，只是几个简短的镜头，便把杂乱无章但又温馨幸福的家庭体现的淋漓尽致，散落的玩具、永远都没法摆放整齐的漫画书、以及随处可见的零食小吃——处处都向外透露着家庭美满的讯息。

    尤其是当伊森穿过‘地雷密布’的客厅，来到自己的工作室时，摆放在画板台上的合家福也获得了特写，一家四口的笑脸上，洋溢着甜蜜的气息，但与此同时，也打破了他们的幻想，伊森的妻子并不是江火饰演的人物，整个故事的内容，似乎和他们猜测的不一样？

    难不成是动情小三的反派角色？

    错误的猜测和正确的答案又令影评家们的心思，变得活络起来。

    但是，大卫-芬奇显然没有立刻揭晓答案的意思。

    在他们胡思乱想之际，银幕上的伊森坐在了工作台前，抄起铅笔，严苛而动。

    这段画面，并没有叙事蒙太奇式的凌厉闪切，而是采用了比较少见的快进模式，由于节奏的加快，一幅建筑设计素描也呈现在了大伙的面前。

    看着那熟练的身影，精细的构画，‘伊森是建筑设计’这样的讯息，也被他们顷刻捕捉。

    而当伊森完成工作后，妻子和儿子也踩点而来。

    接下妻子手里的东西，向对方汇报工作，帮助对方准备午餐，去院子里和两个儿子进行了一会儿父子游戏：直升机、骑马、大力士、光剑对决。

    玩耍的同时，两个小孩的欢快笑声也是应景而现。

    而当妻子呼唤他们用餐时，一家四口坐在餐厅里的和谐画面更像是一幅美丽的画卷。

    虽然剧情推进的很慢，但在这四分多钟的刻画时间里，一个幸福美满的家庭，呈现在了大伙的面前：

    大卫-芬奇并没有和以往一样，通过激发演员们的零碎动作，从肢体语言上面，给观众灌注有用的讯息，而是通过简单的布局，以混乱无度但又井井有条的家庭内景，向在场众人诠释了一个四口之家的正常生活。

    伊森和他的妻子很宠溺自己的孩子，以至于会出现玩具散乱摊放、漫画肆意插塞、零食随手可得的情景；与孩子们一同玩耍时的细节，也能够证明整个问题。

    此时此刻，一个爱子慈父的模样已经出现在了众人的面前，看着银幕上与两个儿子小声沟通，说着‘男子汉’之间乐闻趣事的三人——

    那种清心且自然的感觉，好似一只无形大手，拂过了众人的心灵。

    “啊，影片的基调已经定下了？”

    “属于温情路线的父子深情？”

    “虽然大卫-芬奇不拍悬疑，这种情况的确让人感到奇怪，但是嘛……眼前这些画面，倒也处理的挺好的？五六分钟的时间，塑造出了一个美满的家庭，唐尼的伊森倒是立住了，就是不知道江火会以何种形象出场？垫付之前的所有概念吗？”

    “我觉得很难，如果颠覆了，那对于她个人来说，的确是一个形象上的突破，但整部影片，也会沦为平庸，而且我觉得，《暴雨》说的应该不是心境方面的焦躁吧？如果真的是那种家长里短的烦心事，那这个本子，和江火以往的作品相比，就要平庸不少啊！”

    没错，虽然银幕上的画面让不少人都想起了自己的孩子，但与此同时，他们对导演的立意还是有着自己的看法。

    他们觉得事情并没有眼前这么简单。

    尤其是在经历了《碟中谍3》的打脸之后，江火的电影里面，出现任何的风格骤转，他们都不会感到奇怪。

 407令人绝望的十分钟开头

    影片已经过去了五六分钟，情节还是没有展开。

    和大卫以往的快节奏相比，这种处理手法相当的罕见。

    但是，现场众人全都沉溺于三人转型的概念之中，并没有觉得这些竖立人设的画面有多么的无聊，再加上唐尼的表演有足够的张力，镜头中的他不是一名演员，更像一名父亲——

    餐桌上，各种细小的动作都能体现出他对孩子们的宠溺，大儿子呛着了，直接丢弃餐刀，也没去管什么餐桌礼仪，一脸埋汰的同时，还轻拍着对方的后背；小儿子想要纸巾，持叉的左手顺势而挥，压根就不在意妻子的目光。

    眼角眉梢间的真情实意被镜头机敏捕捉，整个形象，也变得非常的饱满。

    虽然这种溺爱式的教育非常少见，但没人会去贬低伊森的做法。

    一千个观众眼中有一千个哈姆雷特，在看完影片之前，他们不会去评判教育方式上的对与错，而是琢磨着镜头的用意。

    似乎是发觉，在吃饭这种暖心戏份上着墨太多，当伊森满足了两个儿子的小心愿后，坐在一旁的妻子也向他说出了下午的行程安排。

    毫无意外，当伊森得知，妻子想要给两名儿子置办行装时，没有任何思索，直接应答了下来。

    吃完午饭，简单收拾，驱车直奔商场，而当妻子带着小儿子去店里试穿衣服时，照看大儿子的任务便落在了伊森的身上，这个时候，被宠溺惯了的孩子展现出了淘气的一面，他向自己的父亲央求，希望对方能够给自己买一个红气球。

    面对这种小小的要求，爱子如命的伊森岂会拒绝？

    就在他付钱的同时，手拽气球的儿子杰森仿佛发现了更加有趣的事情，眨眼功夫，便消失在了伊森的视线之中。

    面对如此情形，伊森只能高声呼喊，然而就在他付清钱款，准备寻找儿子时，买好衣服的妻子也适时出现。

    疑惑且焦急的抱怨声传遍了整个放映厅，没有和妻子斗嘴，心系儿子的伊森掉头就开始寻找起对方的踪迹，舒缓的配乐也在此刻消失的无影无踪，仿佛录音机被按下了静音键一般，整个世界，哑然无声，除了四处奔波的伊森和大声呼唤的‘杰森’外，就只剩下空灵山谷般的回音。

    虽然这种状况和现实中的情况明显不符，但没人会去考究这些细节，那种干燥的呼唤声给人一种塑料袋套脑的窒息感，而当他环顾四周，瞧见那熟悉的红色气球时，静音键仿佛又被按了回来，消失的背景音乐再次出现。

    不过，和方才的舒缓相比，此刻，尽显紧张。

    随着声音的加强，一幅‘现在’的画面也逐渐呈现在人们的眼中。

    伊森加快脚步，穿过自动扶梯，拨开人群，朝着红气球的方向走去，然而连续数次的寻找，得到的却都是否定答案——整个商场里，人山人海，寻觅儿子的伊森更像是狂风暴雨中的一叶扁舟，无论他如何呼喊，都无法做到贯彻前后的效果，那焦急的面庞和担忧的瞳孔展现在了大银幕上，周围的路人，也在他狂呼乱喊的同时，逐渐扭头，注视着这个想要寻找儿子，却不知道该从何处下手的父亲。

    此时的伊森仿佛是热锅上的蚂蚁，更像是没有头绪的苍蝇，四处寻觅的同时，也走出了购物中心的大门。

    当他发现，自己的儿子已经跑到马路对面，正站在公交站台上一脸迷茫的观望四周时，那舒心的感觉，好似沙漠中干渴的人们发现了绿洲。

    “杰森！！！~”

    略带沙哑的大声呼唤裹挟着兴奋的气息，传遍了整个影厅，银幕上的伊森在喘息同时，也卸去了身上的紧张，随着他的呼唤，马路对面的杰森也相继扭头，当小孩瞧见自己的父亲后，那种一个人单独上路的茫然失措瞬间消失，取而代之的，则是感慨式的高兴。

    “Daddy！”

    稚嫩的欢呼声搭配着燃起笑容的脸蛋，给人一种轻快且愉悦的感觉。

    正当所有人都以为，眼前的这段剧情不过是强化伊森那爱子人设时，马路对面的小孩，忽然动了起来，举着气球，朝着自己的父亲兴奋奔袭……

    看到这儿，阅片无数的影评人们，已经开始摇头。

    好莱坞电影中，有着无数诡异定律，像什么：

    女人独自在家听到怪声，一定会穿性感内衣前去查看、受重伤苏醒之后，第一件事就是把点滴拔了、快死的人基本上用电击都能救活、如果谁把爱人的照片给别人看，那他死定了、通风系统可以去任何地方，简直是任意门、男人被暴打也不怕疼，但如果女人帮他们清理伤口，他们又吱哇乱叫、明明是强大邪恶的boss，却总是被关在很脆的玻璃牢房里——

    当然，除了这些，每当有小孩兴奋的跑过没有红绿灯的马路时，也不会发生什么好事情。

    果不其然，当杰森走下人行道时，银幕上的画面，出现了闪切。

    猛地一个闪回，留存在父子二人身上的广角镜头顿时切换，远处疾驰而来的轿车，已经将后续的事情讲述完毕，刺耳的喇叭声陡然而起，兴奋的父子几乎在同一时间相继扭头，但与此同时，令人牙疼的急刹声响却宛若利箭一般，刺破了天际。

    哐当！

    宛若重物落地的沉闷声音将背景音乐推向高潮。

    “杰森！！！”

    撕心裂肺般的吼叫令人心碎。

    随着此声嘶吼，银幕上的画面也给出了伊森的特写。

    短时间内发生的意外令他根本就没有反应补救的机会。

    僵在脸上的笑容显得是那么的滑稽，褐色的瞳孔本能收缩，睫毛闪了一闪，仿佛是在辨析方才发生的一切，但又更像是在重启宕机的大脑，足足停顿了一秒多钟，他这才迈开双腿，朝着距离自己不远处的儿子，疯狂奔去。

    跪倒在地，浑身颤栗。

    闪烁的目光和紧蹙的眉头给人一种衰弱、绝望、面临崩溃的感觉，他的气场富有强大的感染力，转瞬之间，就把吐槽好莱坞套路的影评人们拉入了戏里。

    眼前画面，让人直接就联想起了几分钟前的欢快。

    刚刚伊森还在和孩子们玩得起劲，现在就出事了？

    这果然是悬疑，和温暖爱情没有半点关系？

    但情况不对啊！

    追踪杀手吗？

    可这明显就是个意外啊！

    难不成是丧子之痛、夫妻分离、抚养旁落、寻觅他欢、重整旗鼓、夺回孩子？

    没道理啊……如果这样拍的话，那剧情也太狗血了吧？

    坐在放映厅内的影评人们呼吸变得有些缓慢，就在他们集中注意力，努力的想要揣测江火寻找到的这个‘奇葩’剧本时，跪在儿子身旁，痛哭流涕的伊森，忽然从银幕上消失殆尽。

    足足沉寂了三秒，熟悉的哥伦比亚影业片头，那火炬女神的形象这才出现。

    等她消失之后，淅沥沥的毛雨声也随之传来，影片logo《暴雨》，也继续呈现。

    之前的阳光灿烂已然消失，冷色调的画面顷刻显现，依旧是同样的广角镜头，但那熟悉的小镇，已经被密闭的乌云和从天而降的雨水所笼罩。

    整个影片，回到了大卫芬奇最为熟悉的创作风格。

    What？

    足足十分钟的片头吗？

    握草！

    这也太任性了吧？

    现场的影评人们只觉浑身上下都冒起了鸡皮疙瘩。

    他们之前还在那儿揣测三人是否在寻觅转型，但现在一看——

    这在搞什么飞机啊！

    什么时候能进入主题啊？

 408深层次植入

    电影是唯一一个不敢挑战观众耐心的艺术，开篇尤其如此。

    或布线设扣，或开场既燃，或各种咣当四起，让人心跳入局。

    总之，为了将观众牢牢地摁在座位上，面红心热地期待着故事的下文，导演和编剧，会无所不用其极，绞尽脑汁地想尽一切办法，设计一些让人欲罢不能的情节。

    就连小电影也是一样，开场就高能的加勒比和HEYZO系列可比慢热的DMM，prestige这些名气大多了。

    可就算知晓这些，大卫-芬奇还是放弃了。

    他也想以现在的暴雨画面开场，直接进入主题，讲述一个折纸杀人魔的凄惨人生，展现主角伊森为了拯救孩子而做出的各项选择，但——

    不行。

    如果将开场那温馨的画面以闪回的方式添加到后续的剧情中，以男主角伊森回忆的方式呈现，那只会弱化整部电影的视觉冲击力；爱子如命的伟岸形象不能以字面的方式强加进观众的心里，感情本来就是一件水到渠成的事情，如果在这上面，使用炫酷的剪辑手法，把相应的内容一一肢解植入，只会造成一种叙事上的割裂，情感上的断层。

    就和查理兹-塞隆的《女魔头》一样，成为一种纯粹靠演员飙演技的电影。

    如此一来，这部影片的故事，将会沦为可有可无的背景板。

    既然知晓这些情况，开场的十分钟人物塑造，就显得非常有必要。

    虽然这种行为，会让在场的影评人产生一种‘这是在浪费时间吗？’的错觉，但有了前期的感情铺垫后，接下来的画面，就会显得十分自然，不会产生那种莫名而来的突兀感。

    随着影片logo的消失，银幕上的画面也重新归于黑暗。

    几秒钟后，当伊森重新出现在众人面前时，那种胡子拉碴的沧桑感，和方才的阳光形象形成了鲜明的对比，凹陷的眼眸，漆黑的眼袋，整个人仿佛化身成为冷漠、迷茫的代名词。

    帅气硬朗的形象不知所踪，现在的他看起来，毫无魅力可言，仅仅和孩子的几句对话，就表露了他此刻的全部状态：

    大儿子杰森已经死了、他的妻子已经和他离婚了、在那次车祸之后，他患上了非常严重的心理疾病、经过努力的治疗，他终于得到了前妻的认可，可以在每周的周末，获得两天抚养小儿子的机会、即便如此，亲眼目睹哥哥身亡的孩子对父亲却有一种莫名的怨恨，他觉得，如果没有父亲那一嗓子，自己的哥哥，绝对不会出车祸，眼前这破碎的家庭，就不会出现。

    是的，伊森的前妻将所有的责任全部推给了伊森。

    就连伊森仅存的小儿子也觉得父亲才是杀害哥哥凶手。

    看着那冷漠应对父爱的孩子，在场的大伙都有一种脱下鞋子暴抽小鬼的冲动。

    之前往大伙心里注入的温馨画面在此刻起了作用，因为前期的铺垫，他们没觉得整段剧情有任何突兀的地方，反而对男主伊森产生了足够的同情，他只是做了一个父亲应该做的事情，所有的一切都只是个意外——将内心的悲痛以不负责任的手段强加在一个爱你的人身上，那种逃避责任的躲藏行径，实在是令人感到不齿。

    然而，言语上的抱怨远没有实际行动来得强烈。

    尤其是当众人瞧见，银幕上的小家伙漠然的应付着伊森准备好的晚餐，不管作业，窝在电视机前，随心所欲的观看着自己喜欢的《钢铁侠》动漫时，冷色调的暗系画面和放荡的吐槽声音营造成了一种令人愤恨的反差感，站在餐桌前的落魄中年无奈的摇了摇头，抓起儿子吃剩下的半个汉堡，一脸阴郁的大口进食，那种落魄模样，不仅没有让人感受到原本应有的脏污感，反而让众人感同身受的摇起了头。

    “我家那小鬼也是这样，每天和他沟通不了几句，我知道我忙，是我以前没有和他构建好关系，但——我不忙哪里来的钱啊？信用卡谁还啊？我也想好好的生活，但现在不也是活着吗？尤其是在他十四岁开始打工后，就更加的叛逆了，我已经好长时间，没和他聊过了。”

    “是啊，我家那个也不理我，从小到大，都嫌我没日没夜的加班写稿子，我记得他十岁的时候，就是和眼前这个小鬼差不多大的时候，他问我，读者就那么重要吗？我——我至今都没有回答他这个问题，我也不知道该怎么回答。”

    “不知道怎么回答？你这还算好的，我自离婚以来，就没有在看到过她了，她妈带着她搬离洛杉矶，现在打电话也不接，除了每个月打生活费以外，我都不知道该怎么联系她们。”

    在座的影评人们，基本上都有家庭。

    作为一名父亲，他们当然能够理解，影片中伊森心中的悲痛。

    在这个离婚率高达百分之五十三的国度，孩子其实才是最痛苦的那群人。

    但随着故事的深入，这些曾经犯过错误，或者说即将犯错的家伙们，都对伊森的遭遇表示了同情，有的人甚至把自己代入了进去，觉得自己的苦闷和郁结，全都是外界的误解造成的，他们依旧深爱着家人，但没人能够理解他们的苦恼。

    这种想法是对是错？

    没人能够在这种剪不断理还乱的感情上面，给出正确的答案。

    但这些，并不会影响他们观看影片。

    就在他们窃声议论，感同身受的过程中，伊森也使用了各种各样的法子，去哄自己的儿子，尤其是当他拿出新买的钢铁侠手办，想要逗对方笑时——

    那种莫名而来的喜剧感，冲散了放映厅内的阴霾。

    “江火不是第一次干这种事情了。”

    “她真的是想尽办法往自己的电影里植入广告啊。”

    “最开始是《蝴蝶效应》中的《碟中谍2》吧？嘶，不对啊——这么一说，她在五年前就打算和汤姆拍《碟中谍3》了？这也太可怕了吧？”

    “行了，这些广告其实并不生硬，在符合剧情发展的情况下加入，没什么大问题，毕竟，这些都是她的电影，难不成还去给别人打广告？那才叫生硬好么。”

    随口吐槽了两句，听着放映厅内的嗡嗡声响，坐在前排的江火苦笑摇头。

    深层次植入的确是她的主意，正如那些影评人所言，都是自家产品，何必要去便宜外人？

    不过，这种植入并没有持续多长的时间，属于点到为止的那种类型。

    当伊森把儿子哄上床后，想要回房休息的他也出现了记忆断篇，类似于精神分裂般的梦游症状豁然出现。

    如此情形，也让现场的笑声骤然收缩，因为他们明白，正片要来了。

    而江火也坐正了身子。

    说实在的，她知道剧情的进度被大卫-芬奇拍的很慢，但没想到，竖立伊森这个角色，需要花费这么长的时间。

    不过好在，伊森这个角色已经立住脚了，接下来只要虐就完事了。

    而她？

    她也想知道，大卫-芬奇是如何处理自己的戏份的。

 409江火的失眠症

    向现场观众短暂展示了一下男主角伊森的类精神分裂症后，银幕上的镜头，终于变幻。

    从开场到现在，过了将近有二十分钟，被大伙惦记着的江火，终于出现。

    这是一个来自天花板的假航拍镜头，居高临下的画面把麦迪逊嵌入其中。

    随着视角的拉进，影评人们能够清楚的分辨，那隐匿在眉心下的不安。

    平躺在沙发上的她仿佛被噩梦所笼罩，但那规律性的抽搐又给人一种自主神经功能紊乱的错觉，当镜头上推特写，将她的上半身完全笼罩时，突如其来的喘息声好似银针穿耳。

    本还躺倒熟睡的麦迪逊瞬间坐起，由于她的动作，银幕画面也瞬间闪切；侧面直拍，用力猛睁的双眸出现在了众人的面前，闪烁的瞳孔正在向外界传递一种迷茫而又惊慌的情绪。

    喘息了半晌，紧蹙的眉心这才散开，起伏的胸膛，也随着呼吸减缓而趋于平静。

    屈膝而坐，摇头叹息，一抹被病痛折磨的痛苦神色出现在她的眉宇之间。

    抬手探身，拿起茶几上的腕表，看着那凌晨两点四十四分的表面，精致的五官忽然扭曲。

    半瞬之后，又恢复了过来，仿佛是习惯了这种折磨，可又更像是抗争之后的气馁。

    单手扶额，面庞抽搐，脑袋微摇，似乎如此行为，就能够减轻自己的痛苦。

    可惜，无论她如何尝试，好像都没有达到自己想要的结果。

    当表盘上的秒针再次走过十二这个数字时，尝试着缓解压力的麦迪逊似乎终于接受了现实，发出了一声骤然长叹——就像是将死溺水之人死命抽吸一般，让人毛骨悚然，随后，穿着清凉的她踉跄的从沙发上爬起了身，扫了眼摆放在茶几上的安眠药，摇头同时，脑袋也随之微偏，无神的双眼朝着黯淡光源望去，那是一台亮着的显示屏，没有处于待机状态。

    虽然之前一直都是伊森的个人戏份，麦迪逊才刚刚出场了不到一分钟，但这种被失眠症困扰的病痛模样，瞬间就抓住了大众的眼球。

    望着银幕上懒散且缓慢的身影，震骇的情绪弥漫在众人的心头。

    “她……有失眠症？”

    如此话语不知从何而出，但在此时，没有人会去纠结声音的来源。

    所有人都瞪大了双眼，紧盯着银幕上的那道躯体。

    在他们的注视下，麦迪逊缓缓地走到了电脑旁，宛若参加了马拉松后的立竭选手，重重的坐在了椅子上，单手托腮，瘪着嘴巴，那种莫名其妙的嫌弃感油然而生。

    不知道她是嫌弃自己的病症，还是嫌弃手中的工作，当她凑到发光的屏幕前时，即便是黯淡的亮光，也令她本能眯眼，那种脑袋后仰脖颈拉伸的模样，更是令现场众人陷入了沉思。

    衬衫之下的肌肤，站起了鸡皮疙瘩，一种从业多年而培养出来的直觉在电光火石之间，划过了无数人的脑袋，这种颤栗感非常的熟悉，不少人也非常的喜欢：这是在瞧见超出自己预料之外的表演时，人们在惊骇之中，发出的本能反应。

    足足慢了几秒，这群家伙这才跟上麦迪逊的动作。

    看着那轻点邮件的动作，听着那抱怨诵读的声音，好似针扎一般的感觉，从腰椎处顷刻显现，几乎在转瞬之间，便上冲天灵，酥麻的感觉，传遍了全身。

    “折、纸、杀、人、魔？”

    “三年内、八位受害者？”

    “死者、全都是、九到十三岁的孩童？”

    “没有遭受暴力虐待、全都是被雨水溺死？”

    一字一顿的读法，配合着沙哑且缓慢的语速，给人一种塑料相摩擦的牙疼窒息感。

    即便麦迪逊的脸上没有显露出任何不满，但通过她的语气，众人也能够清楚地感受到，她对这项任务的抗拒；尤其是左手托腮，右手五指在诵读的过程中无序的敲击着桌面时，那种嗒嗒的声响，简直和惊悚片中的催命魔音一般，不停地抓挠着他们的心脏。

    黯淡的屏幕亮光仿佛是黑夜中的唯一明灯，但即便如此，当重要讯息全都讲述完毕后，镜头重新切到麦迪逊的面庞上时，那种令人惊骇的颤栗感席卷了全场，隐匿在他们体内的磨牙声仿佛要冲出身躯，在天灵盖上开个口子，从那儿喷涌而出！

    瞪着银幕看了数息，在场的影评人们这才认识到了一个问题：

    这一分多钟的镜头实在是太叽儿漂亮了！

    麦迪逊-佩琦=失眠症患者=江火！

    江火没有和他们之前猜测的那样，向上接戏，毁容出演；也没有和《百万美元宝贝》那样，扮丑刷分；更没有和《蝴蝶效应》那样，展露青春；银幕上的她没有带妆，素颜出镜，即便这样，也无法让人冒出难看的念头，要说是美貌也未必不可，但任何一个注视麦迪逊的家伙都不会在意她的容貌，他们首先想到的是她的病症，是对于她状态的好奇，是——

    在场的数十名影评家又一次地陷入了沉思，他们组织不出合适的语言进行描述。

    有的时候，你就是会遇到这样莫名其妙的问题，人类根本就无法用有限的语言来形容那些最天才的表演，他们在电影这门艺术中展现出来的精妙天赋，那种富有浪漫诗意的演绎方式，是没法用简单的文字进行具象化的。

    如果说方才的唐尼向众人展现出了父爱，那也许还能付诸笔端，可麦迪逊这种角色，那种隐匿在灵魂深处的抑郁情感让他们彻底失声。

    没错，银幕上的江火并没有亢奋的表现，没有激昂的情绪，没有高亢的呐喊，但举手投足之间，却给人一种莫名的难受和悲哀，她的每一个动作，似乎都是对绝望的注脚，你不会意识到自己是在看电影，也不会意识到她的扮演者到底是哪个明星，你注意到的就是麦迪逊，你的眼中也只有麦迪逊，她被病痛所困扰，她被病魔所纠缠，在此过程中，那种发自内心的厌恶感已经传递到了其他的领域，甚至对工作，都产生了厌恶。

    那种处于绝望之中，令人无法表达的紧绷拉扯感强行框住了他们的视线，吸引了所有人的心跳，在她的交代下，平平无奇的讯息也被蒙上了一层阴霾。

    当她读完邮件中的所有讯息后，也没有操纵鼠标，关闭网页，而是坐正身子，右手挠头，似乎是在寻找解决方法，但半晌过后，她的身躯又向右偏离，涣散的目光也随之左转，在一番寻找之下，一本记者证，出现在了众人的视线当中。

    就在她拿取证件的同时，堆叠在上面的资料也随之坍塌，码放整齐的照片应声而落，看着那混乱的桌面，麦迪逊痛苦的闭合双眸，整个人向后一倒，本就不多的力量，也消散匿迹。

    “太漂亮了……”

    “真的是太漂亮了……”

    寂静的现场出现了影评人们的感慨，就像是食用饕餮大餐的满足感冲霄而起。

    影视剧当中，病人的形象往往是最难塑造的。

    这种角色，除非感同身受，不然你压根就没法用体验派去完成。

    你只能去靠自己的想象，去靠观察病人的实际情况，去寻找琢磨这种感觉，尝试着用方法派来解决这些事情，但——银幕上的麦迪逊已经是个病人了。

    和之前的《蝴蝶效应》、《百万美元宝贝》都不相同，在江火之前塑造的角色当中，虽然像，但绝对没有今天这样的感染力，又或者说，眼前的江火仿佛重新找回了玉娇龙那样的感觉，找到了麦迪逊的灵魂……

    而比起《卧虎藏龙》时的自我演出，麦迪逊一出场，就用先声夺人的感染力强行夺回了缺失的二十分钟戏份，将重度失眠症患者的厌世情绪恰到好处的展现在了众人的面前，与此同时，她还清楚的交代了，自己的身份、工作等一系列有用讯息。

    六十多秒的时间长吗？

    和方才的父爱塑造相比，实在是太短了。

    但，如此短暂的时间里，麦迪逊这个角色已经被立起来了，甚至吸引了绝大多数人的注意力，让影评家们在脑中凭借已有的信息，自行推算出了一个完整的故事……

    “她是怎么掌控一个失眠症患者的表演力度的？”

    “为什么我感觉到了麦克-墨菲的影子？”

    “这和爱德华-诺顿饰演的杰克完全不一样啊！大卫-芬奇在《搏击俱乐部》之后，又找到了一种新的失眠症表演方法？不——这种表演手法还是江火惯用的方式，但——但给人的感觉不一样了！那种自我抑制的憋屈感，才是绝大多数患者身上的正常反应！”

    真正的大咖，都出演过拥有心理疾病的角色。

    麦克-墨菲就是《飞越疯人院》的男主，由杰克-尼科尔森出演；除此之外，还有安东尼-霍普金斯的汉尼拔、莱昂纳多的泰迪、达斯汀-霍夫曼的德雷蒙等等。

    如果说，正常的角色塑造考验的是一个演员的技能，那各种各样的心理疾病，便是在考验演员的天赋；角色塑造可以依靠后天的训练完成，但心理疾病，没法训练。

    你除非患上它，不然你只能去揣测它。

    但江火，显然不是失眠症患者。

    她远离聚会，她十二点钟就爬上床睡觉，她不酗酒不嗑药——

    在这种情况下，没人知道她是怎么样琢磨出这一场高亢的独角戏的。

    看着那一脸不耐但又强迫自抑的面庞，那种憋而不发的便秘感，紧攥着他们的心脏。

    他们只希望这部影片能够快速的推进下去，他们想要看到麦迪逊和他人的对手戏，至于那个折纸杀人魔？希望这家伙能够给点力，继续在刺激她吧！

    不然的话。

    独角戏是真的很无聊的！

 410结局并不重要

    “果然出现了水准下滑的情况，不过这种状况并不明显，在切换镜头时，不会给人一种剧情和画面上的割裂感。”

    “看这样子，江火以后不好接戏了啊，能吃得住她的家伙，没几个啊……”

    看了江火的表演后，影评人们的呼吸也变得有些急促。

    然而，当交代完重要讯息的麦迪逊消失在银幕上时，随着镜头的切换，那种归于平静的落差感出现在了每个人的心头。

    无论是本片当中的第三个主人翁私家侦探，还是第四个主人翁FBI探员，他们虽然尽职尽责的讲述了整件事情，以另一个角度，将一个与折纸杀人魔有关的故事呈现在了观众面前，但那种水平线以上的发挥，让品尝过饕餮盛宴的他们有些空落。

    不过好在，这种空落感并不明显，对于普罗大众来说，甚至可以忽略不计。

    再加上剧情的深入，如此瑕疵，根本就算不上什么。

    而随着他们的出现，电影剧情也在飞快推动。

    在场的家伙们也都知道了，伊森生活的这座小镇，每当有暴雨倾盆而下时，警方便会在雨水中发现一具八到十岁左右的男孩尸体，手握折纸，胸口摆放着一朵兰花，受害者已达八人，至今无法破案。

    眼下这个时节，便是每年凶杀案频发的时点，私家侦探受人所托，调查着悬而未决的疑案，而男主伊森和儿子在公园游玩时，因为车祸而恐惧人群的他，又一次犯病昏迷，等他再次醒来时，小儿子肖恩，也不见踪影。

    肖恩的消失，让人们想起了已经犯下数宗案件的折纸杀人魔，FBI探员根据以往的数据分析断定，受害者应该是被锁在一个雨水能够进入的半密闭空间内，当积水超过六英尺时，小孩便会被雨水溺毙，再加上外界的天气预判，他认为，搜寻肖恩的时间，只有三天。

    得到这个消息后，爱子心切的伊森又陷入了当初那种惶惶不可终日的状态中，与此同时，闻讯而来的媒体记者也将他的住所围堵的是水泄不通。

    而在此时，想要躲避烦恼的他收到了一条神秘讯息，按照对方的提示，在当地的地铁站找到一个寄存柜，从中得到了一个装有手机、手枪以及五个折纸动物的鞋盒。

    根据记忆卡内的视频讯息，伊森终于肯定，抓走孩子的家伙，就是那个恶魔，五个折纸代表着五个考验，他必须全部完成之后，才能够得到关押儿子的正确地址，从而拯救肖恩。

    至于为什么不相信警方？

    三年八名受害者，却找不到半点凶手的影子，便是最好的证明。

    “这是类似于《CSI》的逻辑推理类悬疑片？”当伊森按照对方的要求，开始完成任务时，捕获到大量有用讯息的影评人们，开始分析了起来。

    然而，此番话语一出，就遭到了同行的反对。

    “不，这不是逻辑推理类悬疑片，又或者说，这不是一部传统的逻辑推理类电影。”

    “真正涉及到逻辑推理的，只有FBI探员和那个负责调查的私家侦探，但伊森这边，却是事件驱使着行为，大卫-芬奇一直没有营造恐怖悬疑的气氛，甚至连以往的密集性快节奏背景音乐都没有，取而代之的，则是哀伤的曲子，只有在伊森完成惊险任务时，才会更换。”

    “这么说来，麦迪逊存在的意义到底是什么？为了调查报道整件事情吗？还是为了帮助伊森完成这些难关？如果说调查的话，刚才媒体堵门时，我并没有瞧见她的身影，但若是帮助，我想伊森和麦迪逊并不相识，这两条线，又该如何连接起来呢？”

    “会不会是和FBI或者私家侦探有关？但若是那样设计的话，麦迪逊这条支线就显得非常的累赘，而且我总觉得，江火演的这个家伙有些问题？”

    如果说在一些标志性片段的处理上，表现派能够使用恰到好处的言行，在观众的心中留有深刻印象的话，那体验派在处理角色的内心戏份时，则会让观众带入其中。

    虽然江火到目前为止，只出镜了一分半钟，但引出正题的她，已经散发出了一种独特的魅力：失眠症、有抑郁倾向、处于狂躁和暴怒的边缘、精神衰弱、对工作不满、在瞧见上司下发的任务后，她对这个课题展现出了自己的不削……

    这些独特的标签给整个人物添加了别样的色彩，有的人甚至怀疑，这个迟迟不肯露面，没有获得大量笔墨刻画的家伙，就是背后的凶手。

    尤其是当伊森完成杀人魔的第一个‘公路逆行’任务，回到先前订好的汽车旅馆，准备休息时，突如其来的麦迪逊，更是让不少人坚信了自己的想法。

    没有任何前戏的交代，麦迪逊就这样和伊森‘偶遇’了。

    聆听着滂沱大雨的流水声响，看着银幕上一脸疲倦但又打起精神，将身受重伤的伊森送至租住的客房麦迪逊，那种玄之又玄的感觉，笼罩在每个人的心头。

    影片当中的二人简单交流了一会儿，仿佛只是好心人之间的互帮互助，但随着麦迪逊的离开，镜头也相继跟随，回到客房的麦迪逊掏出笔记本电脑，在她的一番操作下，与伊森有关的新闻，也逐渐弹出——凝视着银幕上眯眼思索的面孔，那种boss感愈发凸显。

    而当她服下不知名药物，换上一身容易融于黑夜的服装时，大伙更是坚定了自己的看法。

    “原来她就是杀人凶手吗？被病痛折磨的变态杀人狂？”

    “出现在伊森身边，难道是想亲眼瞧见对方是如何在这场游戏中死亡的？”

    如此闪念宛若流星一般，在众人的大脑里留下深刻的印记：

    这种反派角色听起来非常的烂，但若是演活了，那绝对是一个经典。

    “虽然剧情似乎没有其他悬疑片来的那么激烈，很难让人燃起思索抓捕幕后凶手的兴奋感，但逻辑推理和心理悬疑双轨并行倒是一个好的交融点，随着麦迪逊和伊森的相遇，他们这一组，显然走的就是心理路线，而FBI探员和私家侦探，明显就是逻辑推理。”

    对于阅片无数的影评人来说，看到这儿，他们已经领会到了导演的意图。

    《暴雨》的主旨已经交代清楚了：不论是伊森的精神崩溃，还是麦迪逊的久病缠身，这其实都是花样点缀，从本质上来说，这部影片说的就是人在社会这个主体中的迷茫、痛苦，受到的极度压抑，甚至毁灭人性的过程。而不论是折纸杀人魔，还是悲痛顺从的伊森，从某种程度上来说，都是深陷痛苦折磨的家伙，他们面临的选择应该也会有宿命般的对照性，真相大白的那一天，就是两种命运上的碰撞。

    至于结局的好坏？

    这种东西，他们就无法预测了。

    看了上千部的电影，很多套路都能猜得出来，而事实上，如果电影没有套路，那它肯定就是失败之作，毕竟，说白了，电影其实就是套路的艺术，绝大多数的电影都是遵循着几个套路向前发展；当然，江火之前的《碟3》其实是个意外，如果没有打着学界的大旗，这种反套路的行为，兴许会让整部影片直接暴毙。与此同时，影评人也不会因为猜到了大致的情节，而对影片本身就产生了反感，大多数人更看重的，是在猜中套路的前提下，分辨影片当中的技术手段，就像是起承转合中的铺垫、点题，演员的情感挥发和分镜运用……

    至少到目前为止，以上这些，《暴雨》做得还不错，四线程的叙事手法并没有让整个故事变得相当混乱，反而从逻辑推理和心理悬疑这两个角度同时织网，在短暂的麦迪逊镜头之后，故事又重新回到了伊森的视角，只见他从鞋盒里拿出第二个折纸，继续完成着杀人魔交给他的任务，而在这个过程中，大卫-芬奇运用了大量的广角深景对焦，把跟踪伊森的麦迪逊充分刻画，完美的展现出了一个正在完成上头交代的任务，努力的调查受害者家人，试图撰写更加精彩新闻的记者。

    在整个过程中，虽然伊森和麦迪逊没有碰面，但那种宛若鬼魅幽灵一般的行为却牢牢地抓住了众人的眼球，攀爬墙体、躲避陷阱、眼睁睁的看着伊森深陷险境——

    冷光照射的面颊上，显露着莫名的紧张，黑白瞳孔下的震撼与挣扎，被那些影评人们顷刻捕捉，仿佛是伊森的作死行为已经超出了她的预料，但又更像是想要挣脱内心的枷锁，去阻止这一切的发生。

    就在麦迪逊暗中观察的同时，伊森那边，也显露出莫名的无奈。

    躲在阴影中的麦迪逊并不在他视线可及的范围之内，如此一来，单机挑战的念头便一直留存在他的心头，看着那困难无比的任务，他的脸上也燃烧着无奈与疲惫，当然还有兴奋的救赎——

    毫无疑问，镜头中的二人状态正佳，两人甚至没有直面的对手戏，也没有和以往电影中那样，通过针锋相对的言语与大量的台词来宣泄自己心中的情感，让观众感同身受的进入这段剧情。

    他们只是用肢体上的动作和面部的表情来传递内心生出的故事，说得玄乎一点，即便没有言语，大伙也能明白二人在干些什么，不需要爆裂的情感施放，平静的动作加上忧伤的背景音乐，就已经能够向众人展现一个丰富但又面临崩溃的内心世界了。

    “他们两个配合的是真默契啊？是上次合作短片之后的后遗症吗？没有正面交锋都能够演出这样的效果，别不会是有什么问题吧？”

    “问题？不可能，唐尼可是天天和妻子待在一起呢，而且你看他们两个人的表演驱动力，明显不在一个点上，虽然画面和谐，但是唐尼的眼里只有儿子这个单词，而江火呢？她的表演手法倒是有些天马行空，和唐尼的一脉相承不同，她没有自己的体系，更加随意，你可以看得出震撼，看得出挣扎，看得出感同身受的疼痛，但，当这些情绪交织在一块儿后，她就是她自己了，没有一个明确的指代物，不是伊森，不是失踪的小孩，更不是整个过程……”

    在那一段失眠症病患般的挣扎之后，江火的表演也没有让他们失望，但没有失望并不意味着没法评判，谁都能够看得出，江火表演风格上的迥异。

    最开始，她一鸣惊人，出现在北美大众的视线中时，所有人都以为，那种自傲模样是她本色出演的结果，但这么多年过去了，她在给人带来惊喜的同时，也让这些专家们感到了费解，尤其是在ABC揭露报道之后，关于她的演技也有不少探讨的文章在网络上流传。

    像是莱昂纳多这些家伙，他从成长到成熟都是有迹可循的，如何找到表演上的目标，如何锻炼，如何一步步的爬上来，但，江火的表演更像是与生俱来的，没有成长的痕迹，想到一出是一出。

    虽然这种情况，可能和她之前的空白人生经历（不在北美）有关，但肆意切换的行为，实在是太奇怪了，任何人都找不到她的方向，她是每个角色，但又不是那些家伙，她没有在那些角色上面打上自己的烙印，这种行为，其实是一种不成熟的表现。

    但——

    真的是不成熟吗？

    这种荒谬的念头攀升至在场每个人的心头。

    看着银幕上抢先回到汽车旅馆，做出和男主伊森偶遇模样的麦迪逊，没人敢顺着这种念头继续想下去——如果这些都叫不成熟，那成熟之后该是什么模样？

    将这些可怖的想法埋藏在心底，复杂的目光投向银幕，专注分析剧情和镜头。

    伊森完成折纸杀人魔的第二个任务后，更是身受重伤，双手手臂被玻璃渣子划的稀烂，双腿也是同样的待遇，瞧见这一切的麦迪逊继续帮助了对方，当她处理完伊森身上的伤势后，剧情也继续推进，不过这回，倒是在讲述侦探和FBI探员的侦查结果。

    私家侦探顺着委托人的信息，调查过往的受害者，而FBI探员则在分析现有情报的同时，也接到了伊森前妻的报案，根据伊森前妻所称，伊森在大儿子意外身亡后，便一直处于那种晕晕乎乎的半神经状态，经常大脑短路，做出一些就连他自己都无法记忆的事情，如此情形，也令警察们警觉了起来，根据对方的描述，他们认为，伊森很有可能是折纸杀人魔。

    虽然FBI探员一直声称，这种情况不可能会发生，因为伊森是两年前目睹儿子死亡，但折纸杀人魔早在三年前就已经行动——可即便如此，也没有人愿意铤而走险，他们想要把伊森先带回警局，审问之后，再行处理。

    就在警察想要抓捕伊森时，处在汽车旅馆中的他已经醒来，看着坐在沙发上小憩的麦迪逊，感受着缠绕在身上的绷带，嗅着弥漫在空气中的消毒水气味，伊森向对方表示了感谢。

    虽然他很感激这个守护天使，但他并不希望麦迪逊介入此事，与对方草草沟通之后，麦迪逊便主动提出了离开，而在之后，伊森也拿出了第三个折纸，继续完成任务。

    和之前的‘高速逆行’、‘变电站取物’相比，第三个任务，更加的恶心。

    到达对方的指定地点后，伊森这才明白，幕后黑手要求他在五分钟内斩断自己的指头。

    望着银幕上那间破旧小屋，和酷似幽魂一样的身影，铁灰色的天空将他的肌肤映衬的更加苍白、老迈，和演员平日里光鲜亮丽的形象形成了鲜明的对比，在这个瞬间，不少家伙都忘记了演员的日常，抛去了唐尼的过往，全身心地沉浸在了伊森的绝望和痛苦之中，站在工具台前的他宛若行尸走肉，瞳孔死寂，但在此同时，也能感受到隐匿着的希望火焰。

    尤其是当他举起斧子，毫不留情的朝着自己的左手小拇指用力斩下时，那陡然消失的背景音乐和划破天际的痛苦哀嚎完美交融，鲜血横流的同时，身躯震颤的他愤怒的将伤口蹭向烧红的铁板，滋啦声响应和而出，那种令人头皮发麻的疼痛感使人本能的咬紧牙关。

    望着那五官拧巴成团，撕心裂肺哀嚎，却又大口喘息，挣扎着想要掏出手机，根据上面的提示，查看儿子下落的身影，在场的所有人都沉默了。

    那颤抖的动作和期盼的眼神根本就不输江火的表演，影片中的伊森没有展现其他，他就是一名父亲，为了儿子，能够作出一切的父亲。

    “原来如此……”

    《综艺》杂志的主编埃里克说不出话了，他感受到了一种强烈的窒息感。

    和有些神经质的麦迪逊相比，眼前的伊森，更像是一个疯子。

    那种找不到解释理由的荒谬之感如同无形的塞子，堵住了他们的嘴巴。

    当伊森高举着斧子毫不留情的朝着自己的手指斩下时，他们已经明白了，所谓的四线程叙事都是狗屁，这就是一部纯粹的大男主戏，什么悬疑调查全都是假的，那些剧情，只是让整个世界变得更加饱满，让男主伊森变得更加可怜！

    “难怪——索尼没有冲奥的意思。”

    “就算江火表演的在精彩，这部电影的核心，还是在伊森的身上。”

    “这就是剧情的魅力！他让唐尼的表演又上了一个台阶！”

    看到这儿，他们已经非常清楚了。

    凶手是谁，根本就不重要。

    凶手抓不抓得到，也没有任何意义。

    整个故事讲述的是伊森这个人，而不是折纸杀人魔这件事。

    电影描绘的是一个父亲在绝境当中，为了拯救儿子，所能付出的一切！

    至于其它的内容，不过是点缀其上的花朵罢了。

    果不其然，当自断手指的伊森出现在麦迪逊的眼中时，一直在跟踪记录的她终于放下了戒备，原先的BOSS猜测全部被推翻，她只是单纯的想要完成自己那该死的工作，记录和折纸杀人魔有关的一手讯息，撰写新闻稿，递交上去罢了。

    可是，在经历了一而再再而三的刺激后，麦迪逊决定在记录的同时，帮助这个可怜的父亲，当她发现，警察想要来逮捕伊森时，她便毫不犹豫的挺身而出，帮助对方逃离了出去，但如此行为，也令伊森登上了通缉名单，看着从电视机内传出的最新消息，他——沉默了。

    咔哒。

    清脆的开门声引起了他的注意，就在他抬头张望的同时，捧着便利袋的麦迪逊也从外面钻了进来，四目相交，旋即分开，劫后余生的喘息出现在了伊森的身上，而麦迪逊则希望对方能够放轻松，于是语气也变得比较随性，“我去了趟超市，但是我不知道你喜欢吃什么，于是便随便买了一些，希望你能够喜欢……”

    忙碌的背影令刚刚逃脱的伊森有些迟疑，凝视对方的同时，疑惑的话语也相继而出，“麦迪逊，你为什么要帮我？你对我一无所知，你甚至有可能会因此而被杀。”

    没错，突然跳出来拯救伊森的麦迪逊引起了对方的怀疑，虽然从第一个任务结束后，对方就一直在帮助他，可伊森到目前为止，都不知道她的来意。

    而面对伊森的询问，麦迪逊也无法给出很好的解释，脑袋微偏，向后张望的同时，那落在地面上的目光中，也透露出了她的无奈，沉吟了半晌，她最终还是没有说出实情，“我也不知道，我只是觉得我这么做正确，你当时需要帮助，而我恰巧帮了你。”

    就这么简单？

    两人的对话引得影评人们皱起了眉头，如此解释，根本就没有任何说服力。

    你需要帮助，我就帮了你？

    黑洞洞的枪口下，竟然还有无缘无故的帮助吗？

    影评人们不相信，电影中的伊森也不相信。

    坐在一旁的他挣扎着想要起身，而就在他准备继续询问时，放下食物的麦迪逊倒是反客为主，转身直视，平静道：“伊森，你成为了所有新闻的焦点……”

    “这个国家的所有警察都在追捕你，他们说你是折纸杀人魔。”

    “是真的吗？你真的是那个杀人魔吗？伊森？”

    带有探究意味的目光落在了伊森的脸上，原先的挣扎内疚全都消失不见，取而代之的，则是对真相的渴望——

    感受着那双仿佛能够洞悉自身内心深处想法的眼眸，伊森本能的摇了摇头，浑身上下都展露出自己的戒备，“我——不是——”

    “不是？”

    麦迪逊的声线向上扬了半度，虽然只有一个简单的单词，但话语中的失落，倒是展现的清清楚楚，她想要亲耳听到对方说出答案，但，如此敷衍的话语，并不是她想要的内容。

    不过转念一想，油然而生的失落也消散匿迹。

    没错，他们的确接触了不少时间，但所有的一切，全都是她单方面了解的内容。

    她跟踪伊森，她看到了一切，她知道伊森被折纸杀人魔所缠绕，但——

    伊森不知道啊！

    伊森只知晓自己的儿子没了，他只知晓对方在考验自己，他只知晓，如果不按照对方的要求去做，自己的儿子，可能会没命，他不敢把真相和盘托出，他不敢向外人道出心中的痛苦，他只想拯救自己的儿子，只要能够将其安全的救出来，怎么样都行……

    在这种矛盾之中，他不可能向麦迪逊和盘托出。

    而麦迪逊——也不能告诉伊森，自己知道一切。

    伊森没法解释，她也没法解释。

    当这种尴尬的情绪如同野火燎原一般，熊熊燃烧时，麦迪逊选择了放弃。

    而没有强行逼迫追问的举动，也令伊森如释重负……

    刚刚燃起的对峙局面，就在麦迪逊的退让下，消失的无影无踪。

    好似两个直面相撞的拳头，随着一方的放弃，宛若潮水一般的退散传遍了整个世界。

    刚劲有力的碰撞，但又圆润离开，那种动而不发的感觉，充斥在每个人的心头。

    看着默默离开，钻回房间，想要自行调查的麦迪逊，这群家伙的喉咙里，仿佛藏匿着一颗刚刚烧熟的鸡蛋！

    “太漂亮了，实在是太漂亮了。”

    “这就是社会，这就是人，每个人都有着自己的苦衷！”

    “伊森为了儿子，他不敢说！他能斩断自己的手指，但是不敢将真相全部说出！他敢付出自己的性命，但是不敢拿儿子的性命做赌注！”

    “而麦迪逊为了自己，也为了伊森，她也不敢说！她不想让伊森陷入怪圈，她更不想让自己的跟踪行径成为伊森的怀疑目标，她想帮助伊森，但是现在她能做的，就是调查出幕后黑手，而不是在旅店里，和对方争执解释！”

    演到这儿，所有人都明白，整个故事，已经开始收束。

    当深陷失眠症困扰的麦迪逊放弃自己的职业，帮助对方调查这件事情时，电影，也走向了后半段。

    麦迪逊根据自己得到的线索，探查伊森斩断手指时那间屋子的主人，而伊森也在麦迪逊离开之后，继续完成折纸杀人魔交给自己的任务。

    拥有心理疾病的二人在双线并行的同时，私家侦探和FBI那边，也有了突破性的线索，看着一个又一个的事物陆续而出，杀人魔的形象，也愈发的清晰起来。

    可惜。

    这应该是影评人最不想了解答案的悬疑电影。

    从一开始的猜忌，到后来的认真比对，再到现在的无所谓，他们的心境，已经出现了非常大的变化，就像是刚吃过一顿大餐，正等着甜点到来的资深老饕，对于他们来说，所有的悬疑不过是给伊森找到一个合理的前进理由罢了。

    和结果相比，他们在意的是整个过程。

    而最令他们欣赏的，是江火和唐尼的戏份，那简直平淡到了极点的戏份。

    这个平淡，自然不是流水一样的机械化运作，而是莫名的和谐！

    他们压根就不存在谁压谁戏的问题，两个人就像是两架钢琴，合奏了同一个曲目！

    “以后要是还有谁在说江火没法和男演员搭配，那就可以用《暴雨》的光碟抽死他们的嘴巴了！”

    “太完美了，简直太完美了，收放自如，两个角色完美融合！”

    “麦迪逊和伊森就像是被社会中条条框框绑架着的自由人！他们想要挣脱这个牢笼，但却找不到办法，他们只能忍受这一切，尝试着在合理合法的情况下解决这些问题！”

 411江火你就是个魔鬼！

    伊森和麦迪逊真的是在合理合法的情况下，解决这些问题吗？

    并不完全是。

    不过，和私家侦探、FBI探员那两条线索相比，他们的手段，就温和多了。

    杀人魔给伊森设定的第四个任务，便是让他击杀一名毒贩，但在最后关头，他收手了。

    理由也非常的简单，因为对方是两名孩子的父亲，而他也是孩子的父亲。

    看着那颤栗惊悚，想要嚎啕大哭但又不敢宣泄情感的两名小女孩，他——

    放弃了。

    郁结的身影令人心碎，佝偻的身躯更显高大。

    这个选择仿佛是在强化点题，但随着伊森的放弃，众人的心中也升腾起了一种失落之感。

    他不要自己的孩子了吗？

    他宁愿陷入悲痛之中，也不想去破坏一个恶人的家庭，让自己的灵魂得到救赎吗？

    他这到底是在拯救自己，还是在宽恕恶人呢？

    安德烈-塔可夫斯基曾经说过，电影的本质，就是在雕刻时光。

    但与此同时，他也在自己的书中点出，艺术家的责任，是给观众们带来启迪。

    银幕上伊森的选择，便是一个争论的爆点。

    到底是和世界上最失败的特工一样，说出‘原谅他们是上帝的事情，而我的任务就是送他们去见上帝！’，还是将所有的一切，全都交给法律呢？

    前者代表感性，后者代表理性。

    前者代表自由，后者代表牢笼。

    每当遇到感性和理性的纠葛时，人们永远都无法争论出一个完美的答案。

    可若是选择了后者，虽然从侧面强化了主题，但也会让伊森爱子如命的形象，受到一定的质疑——伊森可以在高速公路上逆行，可以去变电站搏命，可以斩断手指，但现在，却不敢杀人吗？你不是爱你的儿子吗？你不是为了他能够付出一切吗？

    可现在——

    你不是啊！

    很显然，电影中的伊森也明白自己做了什么。

    放弃任务的他，再次陷入了当初那种浑浑噩噩的自责状态中。

    而与此同时，画面也随之闪切，交代了另外三人的发现。

    麦迪逊通过朋友，找到了伊森所去公寓的原主人，在沟通调查的过程中，公寓原主人也发现了端倪，想要对她痛下杀手，只可惜并未得逞，反而让麦迪逊逃了出去；整个调查中，她也得知，那所公寓，早就被对方租出去了，而租客，则是本市最大歌舞厅的老板。

    同一时间，FBI探员也调查到了一起几十年前的悲剧。

    三十年前，两名十岁左右的孩子在工地上玩耍，哥哥不慎落入下水道，脚被卡住了，弟弟想要救援，可惜力量太小，没有用处，于是他便反过头来，找到自己的父亲；但问题是，他们的父亲是一名酒鬼，当时处于酗酒的状态，根本就没有理会儿子的哀求，不仅没有救自己的孩子，还将小儿子暴打了一顿，身心俱疲的小男孩得不到帮助，只能眼睁睁的看着自己的哥哥，被汹涌而来的雨水给无情的溺死。

    至于私家侦探？

    他在连续调查了八位受害者后，回到了自己的家中，将那些搜集到的情报和嫌疑人的物品一一丢进壁炉内，随着火苗的跳跃，摆放在桌上的兰花，显得是那么的残忍。

    电影放到这儿，整个故事已经描绘的非常清楚了。

    因为三十年前的那场意外，凶手怀恨在心，他觉得这个世界上根本就不存在父爱这种东西，为此，他在近三年内，多次绑架受害者，就是希望有一名父亲能够通过自己设计的考验。

    很遗憾，那群父亲们，全都失败了——

    正因如此，想要找到完美父亲的私家侦探盯上了伊森。

    但到目前为止，伊森并没有通过考验。

    在得知伊森放弃杀害毒贩的选择后，私家侦探这个幕后黑手已经预料到了和以往相同的结局；然而，他没有想到，这个不愿意通过谋害他人性命，来换取自身救赎的家伙，在面对最后一关服毒自杀时，会非常果断的喝下他准备好的药剂。

    而与此同时，麦迪逊也顺藤摸瓜，找到了私家侦探的住所，发现了被对方焚毁的证据，瞧见了种植在家中的一盆盆兰花，以及二十四小时开着的死亡监控……

    和以往的悬疑片不尽相同，《暴雨》直接把内嵌故事说了出来，摆放在所有观众的面前。

    导演和编剧并没有遮掩剧情，与其说他们想要瞒过观众，摆出无数人用过的悬疑老梗，倒不如说他们正在尝试讲述一个伟大的故事。

    没错，伊森的确没有杀人，但是他尝试着杀了‘自己’。

    他是一名父亲，从头到尾都尽到了父亲的职责，当他喝下私家侦探给他准备好的‘毒药’时，父亲这个伟岸的形象，再次得到了升华，之前的放弃不过是为了更好的体现父爱这个词语罢了，面对毒贩时的内心悸动，也全都是因为对方拥有父亲这个身份。

    他爱他的儿子，他不想让两年前的悲剧重演，他为了拯救儿子，可以牺牲自己。

    他知道做一名好父亲有多么的困难，他不想剥夺别人做父亲的权利，至于其它？

    交给上帝吧！

    “谢谢。”怀抱儿子的伊森杵在屋檐下，看着眼前那个疲惫困倦的女孩，说出了整部电影当中，最为诚挚的感谢，之前的救助远没有拯救儿子来得重要，因为麦迪逊的这项举动，他甚至有一种和盘托出，尽数告知的念头。

    “谢谢？不用了。”

    麦迪逊的目光从孩子的身上慢慢转移，当四目再次相交碰撞时，原本的近距离特写也拉成了半身机位，两人默默凝视，过了半晌，麦迪逊这才故作放松的耸了耸肩，摇头道：“我只不过是为了新闻稿件而来，但现在看来，这一切都已经不重要了。”

    说话的间隙，她还从湿漉漉的衣兜内掏出了之前拍摄录制的视频储存卡。

    当着对方的面，直接丢进了雨水滂沱的下水道中。

    随着这个动作，麦迪逊建筑在外的一层层面具和盔甲终于开始崩溃，她已经不再是那个憋闷报道的新闻记者了，她就是麦迪逊-佩琪，一个被失眠症困扰，容易发狂暴怒，但又自我抑制的失败者；她丢弃的，不仅是伊森和折纸杀人魔抗争的视频资料，还丢掉了自己的过往，丢掉了自己的职业，丢掉了那些她早已不愿意背负的一切……

    她不想去发悲痛财。

    她不希望外界再来打搅伊森的平静生活。

    她只希望，这对苦尽甘来的父子，能够好好的生活下去。

    仅此而已……

    至于她自己？

    她——自己也不清楚。

    如此潇洒的举动，也令伊森眼角的鱼尾纹加深了不少。

    全片头一次，他是真心实意的笑了起来。

    没有任何挽留，没有多余的沟通，看着那骑跨摩托，飞速离去，消失在暴雨中的身影，杵在原地的父子二人，忽然对视了一眼。

    “daddy，你喜欢她。”已经知晓事情经过的小儿子靠在了伊森的肩头。

    面对儿子的直白话语，伊森先是一愣，旋即摇头道，“但是，你有妈妈。”

    “妈妈？”似乎是对这个称呼感到了陌生，但又更像是鼓动自己的父亲去追求更好的真爱，小鬼戳了戳老爹的胸口，低声道：“但是她现在，不是你的亲爱的……”

    不是我的亲爱的？

    怀抱儿子的伊森目光复杂，盯视片刻后，他的脖颈微微前探，两个脑门，相交贴合。

    “但——你是我的亲爱的。”

    如此画面定格在了大银幕上，随着颇有韵味的配乐声响起，全片结束了。

    在开始的几秒内，影评人们似乎还沉浸于剧情之中无法自拔，过了半晌，这个只能容纳三十人的小放映厅内，才响起了稀稀拉拉的掌声，理查德、埃里克这些各大杂志的主编都是一边鼓掌，一边起身走向洗手间，他们并没有直接谈论电影，而是有意地让气氛先沉淀一下：

    对于商业片来说，你可能在看完结束的瞬间，就给它打出分数，但对于这种剧情片来说，整个过程，是需要细心品味的，对于导演的意图，整部电影的主题、结构，以及演员的表演，甚至是配乐，剪辑这些细节，都需要仔细的斟酌与回味，他们需要琢磨导演讲述的整个故事，慢慢品味剧组成员的心血，况且，这种行为对于电影来说，本身就是一种尊重。

    当然，除了这些以外，驱使他们走向卫生间的真因，其实是电影的长度。

    在观看电影的时候，因为全身心投入了进去，所以并没有在意时间，而随着影片的结束，那种尿崩感，令他们有些无语，等他们抬起腕表查看时间时，他们这才震惊的发现，整部电影，竟然有两百分钟？

    “这部电影的时间是不是有些长了？”率先打破沉默的是《时代》编辑理查德，他看着周围的同行，皱眉道：“江火的选片超出了我的预料，这是个非常棒的故事，我甚至没有察觉自己在这儿坐了将近四个小时，严肃的题材和深刻的内容并没有让我产生一种观影负担，但——刚刚去洗手间时，我真的感觉自己的膀胱快要爆炸了……”

    “那是你肾不好。”然而，还没等他把自己的评价说完，《综艺》杂志的埃里克便回怼道：“我觉得这个时间非常的棒，如果没有两百分钟的支持，每个角色都不可能刻画的这么丰满，汤姆-克鲁斯的三线程叙事电影《木兰花》总共有一百八十八分钟，史蒂文-索德伯格的三线程叙事电影《毒品网络》有一百四十七分钟，昆汀的《低俗小说》也有一百五十四分钟，在这些情况下，四线程电影三个小时二十分钟，我个人觉得不是多大的问题。”

    面对理查德和埃里克的不同评价，现场可是几人欢喜几人愁。

    身为导演的大卫-芬奇自然不希望自己的作品被索尼剪辑的一塌糊涂，但索尼也不希望拿着这两百分钟的影片出去参展上映啊！

    “这部影片的确发人深思……”随着二人的开口，在场的其他家伙也都抄起话茬，继续了下去，“父爱这个话题永远都不会过时，我们很多人都是父亲，所以更有感触——不过按照我的个人看法，这部影片应该是江火票房最低的一部电影，因为它对于观看者的阅历是有要求的，观影门槛很高，不是每个人都能体会伊森和麦迪逊那纠结的内心世界的。”

    “是的，我也是这么认为的。”《好莱坞时报》的主编肯尼斯也插嘴的赞同道：“你不能指望用电影说服每一个人，我们也没有说‘下一代是垮掉的一代’的意思，但《暴雨》中讲述的这个问题，是很多青少年都无法理解的，这部电影对于中老年人来说，或许是一部经典之作，他们经历了社会的磨砺，他们知道这个世界上有很多的无奈，但对于青少年来说，他们只会觉得伊森没有杀掉那个毒贩，麦迪逊并没有向伊森坦诚布公，他们以为整个世界会和其他电影里的一样，每个主角都自带说服光环，但实际上，我们清楚，这就是现实——毫无疑问，影片本身是上佳作品，每个人都非常的冷静，非常的克制，但又保留了一丝脉脉温情，重点是，它没有说教，它只是向每个人展现出了自己的无奈，这是我最喜欢的，尤其是结尾。”

    “没错，特别是结尾。”

    先前觉得时间太长的理查德也赞同的他们的观点，“伊森在镜头中展示出了他对麦迪逊的好感，但他不敢冒险，他想要给儿子更多的爱，当麦迪逊将储存卡丢进下水道时，她也明白，自己和伊森不可能，所以她潇洒的转身走了，只留下伊森和他儿子。”

    “毫无疑问，这个镜头处理的非常棒，但我也不认为，它能够成为一部现象级的电影，我甚至怀疑它能否收回成本，但剧本、导演还有主演，都超出了我的预料，江火、唐尼，都突破了自己，我现在脑子里已经没有卓别林的形象了，至于江火嘛——我承认，以后要是听到她的名字，麦迪逊的身影肯定会排在最前面。”

    “好吧，大家都是中年人，克制一点好么。”看着那大有影迷化的一群人，肯尼斯摇头道：“可以看得出来，整个剧情在照顾大众的感受，尽量做到雅俗共赏，就比如说，江火在逃脱和潜入时，展露了一些观众想要瞧见的打斗戏份，但即便如此，也不能改变它的本质，这部电影更像是一部小众文艺片，给我的感觉就像是……《百万美元宝贝》？”

    “恰恰相反，我觉得它比《百万》的剧情更有意思多了。”

    理查德辩解道：“从电影的技法上来说，你永远都要照顾大众的口味，导演必须在自我和观众面前寻找一个平衡点，这一点，《暴雨》就做得非常好，如果没有那些打斗戏份，没有那些解密，整个故事，就会变得非常平淡，观影的时候，必要的紧张感可以让观众保持注意力，没有尿点不就是最好的证明吗？”

    再好的电影也不可能满足所有人，而影评人的工作，就是站在不同的角度和立场，坚定的发表着属于自己的观点，他们并没有因为索尼的工作人员在场，就收敛自己的声音，因为对于他们来说，义正言辞的评判，就是最为稳妥且无奈的饭碗。

    当然，索尼把他们邀请过来，也是为了收集意见的。

    在这种情况下，他们不但不会堵住这群人的嘴巴，反而会让他们畅所欲言。

    如此一来，现场的话题，顿时就变得有些天马行空。

    “体验派，唐尼这回拿出来的绝对就是体验派，他和他儿子的事情已经是公开的秘密了，当我瞧见他在影片中举起斧子的那个瞬间，我甚至瞧见了他斩断过往的勇气，他非常明智的接下了这个本子，又或者说——江火给他找了一个好本子？”

    当一群人将话题转移到了剧本上时，本还畅所欲言的他们，顿时露出了一种痛惜感。

    “是啊，如果索尼公开整个选人流程，我相信肯定会有一大群的大腕排着队来接这个本子，这种剧本可遇不可求，属于自降身价都得演的那种，而且，如果拉来了布拉德-皮特或者是马特-达蒙，我相信，我们现在就不会坐在这儿讨论影片该如何剪辑，而是在分析他们会在明年拿走几个小金人了！”

    这句话语说的就有些重了，虽然江火和唐尼等一众主创在看完电影后，就已经离开了放映厅，但他们的话语，都会被索尼的工作人员记录下来，最终呈交给他们。

    可即便如此，随着不忿的出现，现场的影评人们，出奇的点起了头。

    没错，所有人都认为，唐尼不该接这个本子。

    他演的很棒，他就是伊森，但他的劣迹，给江火拖了后腿。

    那些有劣迹的演员的确可以洗白，但洗白之后，十几年内，都别想染指奖项。

    尤其是以江火现在的咖位，只要她愿意，她可以把剧本递给她想合作的每个演员，在整个圈子都不会生硬拒绝她的情况下，她完全可以拉出一套纯金班底，为自己一个人服务。

    虽然眼下这部影片的效果非常好，甚至可以说超出了他们的预料，但他们认为，整个班底可以更加的豪华，只要和去年的《百万美元宝贝》一样，那就没人可以再阻止她了。

    但——

    所有人都知道，从影片立项之初，她就没有去找过别人。

    虽然此番行径的确可以说明，她是一个在物欲横流的年代里，最讲究情分的家伙，可如果就这样放弃，那真的是可惜啊！

    “虽然唐尼风评不好，但——我们不在意这些东西，对么？”

    虽然江火和他们只是点头之交，但去年的事情，他们可是记得清清楚楚。

    在场的二十多人里，有不少人拥有投票权，但在当时，所有人都把江火写成了第二名。

    如果没有《断背山》这件事情，写成第二也就写了。

    随着时间的流逝，他们只会忘记这件事情。

    但——

    他们现在忘不掉啊！

    而且他们也相信，当这部影片上映后，那些痛苦憋屈的记忆会浮现在所有人的心头。

    在场的家伙都是聪明人。

    当不在意这个单词出现后，现场的气氛，陡然变幻。

    “毫无疑问，唐尼状态正佳，他依旧有足够的表演力，这部电影也会成为他一生当中最有分量的代表作，而且，他去年不是已经向当初审判他的法官道歉了吗？这件事情已经过去了，对方原谅了他的鲁莽，那我们为什么要揪着不放？”

    “是的，如果把《卓别林》和《暴雨》放在一起比较的话，他的演技甚至可以说是有了突破，当然，这也和他的父亲身份密不可分，这种贴服的体验派感觉可遇不可求，我相信会有很多评委，和我的想法一模一样，毕竟，当他陨落时，所有人都在惋惜……”

    “没错，评委看的不就是作品吗？只要作品好，还是有机会的。”

    三言两语之间，他们仿佛就说服了自己。

    看着那不断点头的同行，每个人的心里都有了默契。

    “那江火呢？”

    话题绕了半天，总算是绕到了女主角的身上。

    而他们之前的磨蹭，不就是为了现在这个话题而服务的吗？

    提到江火，气氛有短暂的凝固，而后，现场的二十来人都苦笑了起来。

    就连觉得影片属于小众电影的肯尼斯，也不好评判，“我们没法评价她，我们能说什么呢？她进步了？她突破了？这很难判定你知道吗？她没有固化的表演，任何评价都不适合。”

    “对对对！”理查德仿佛找到了知音，“你不知道她会往哪个方向发展——从她出道以来，所有的剧本都是她自己准备的，如此一来，我们就更没法根据影业公司给她提供的剧本来量化判断了，但在此同时，每一种角色她都能演，压根就没有流派之分——”

    “没错，她就是一种现象，我们只能观察，没办法预测。”

    说到这儿，现场又沉默了。

    江火给他们的感觉非常得奇怪，她像任何人但又不是任何人。

    如果《卧虎藏龙》里面的玉娇龙是她的自我，那之后的电影呢？

    每拍一部电影，都能让她找到一次自我吗？

    这不现实！

    但却真实存在。

    之前他们怀疑，江火会在同性话题上越走越远，但今天，就被打脸了。

    之前他们怀疑，江火会在《百万》失利之后，彻底放弃剧情片，但今天，又被打脸了。

    之前他们怀疑，江火会和卡梅隆在技术的道路上一去不复返时，今天，还是被打脸了。

    你没法预测她的想法，你不知道她下次会以什么身份出现在银幕之上，你现在能做的，就是好好的待在座位上看，用眼看，用心看，用脑看。

    “我感觉每个角色都有灵魂，但每个灵魂却完全不同。”

    “她在拥抱电影，而不是去演电影。”

    当这个不可能存在的事实被他们亲口说出后，无奈的点头动作好似病症一般，在每个人的身上都有体现。

    “是的。”

    “没错。”

    “就是这么回事。”

    接连的赞同声响了起来，但与此同时，他们也不知道怎么进行下去。

    “最佳电影吗？”

    “最起码有个提名。”

    “今年已经过半，但我们没有瞧见比这个更好的影片，提名肯定是有的。”

    “最佳导演呢？”

    “这个不可能，大卫-芬奇一直都不受待见。”

    “最佳男主角？”

    “没有可能，一个提名就已经有帮助唐尼继续洗白的嫌疑了，不可能给他奖项。”

    “最佳女主角……”

    在之前的几个奖项上，大家的意见很快就达成了一致，但到了江火这儿，他们又吞吐了起来。

    江火的情况实在是太过特殊，有着连爆两年奥斯卡的记录，他们压根就不敢预测。

    第一年没给她，韦恩斯坦兄弟就不见了，学院还道了歉。

    第二年她没参加，学院自己又扇了自己一个耳刮子，现在脸还疼呢！

    在这种情况下，鬼知道评委会怎么投？

    “那就不说概率，按照麦迪逊的戏份，她是报主还是报配？”

    “肯定是主角啊！最后绝杀BOSS，这还不是主角么？”

    “但问题是从出场时间来看，她就是个配角啊……”

    Fuck……

    本想换个话题讨论的他们又卡壳了。

    面面相觑的他们相互望了几眼，瞬间陷入了一种不知所措的状态。

    然而，就在此时，一直负责倾听记录的索尼工作人员倒是适时开口，道：“可问题是，她本人，似乎没有申报的意愿啊——”

    没有申报的意愿？

    握草，这简直就是浪费啊！

    在唐尼和大卫-芬奇百分之百无法得奖的情况下，她现在的状态，不就和去年的克林特-伊斯特伍德一样吗？

    嗯？

    等等……

    和去年的克林特-伊斯特伍德拿男主的状况相同？

    想到这儿，在场的所有人面色都有些不对劲。

    很多人去年就是因为没投江火，转投的克林特，所以对方才能有两个小金人。

    但现在——

    男主和导演百分之百拿不到，最佳影片看概率，如此一来的话，那她能拿多少人情票？

    韦恩斯坦没了，如果焦点今年没有人推的话——

    握草，这不是碾压局吗？

    “难怪她会让唐尼来演这个角色！”

    想到这儿，他们终于想明白了！

    整个圈子里，没有比唐尼更适合的家伙了！

    演技爆表，又能本色出演，但负面消息缠身，百分之一万不可能拿奖！

    大卫-芬奇怒喷学院多回，更不可能拿奖，能有提名就已经是万幸了！

    若是在这种时候，找来马特-达蒙或者布拉德-皮特，肯定会分走她的光辉！

    但唐尼不一样！

    他分不走！

    如此一来，唐尼表演的越好，评委就越难办！

    “魔鬼……简直就是个魔鬼……”

    “估计这一切，她早就算好了吧？”

    “索尼拍的电影，让焦点参与发行，这部电影就能推了……”

    “只要从焦点走，就不会和《当幸福来敲门》冲突了！”

 412一切尽在掌握之中

    每年的奥斯卡，对于圈内的影人们来说，到底有多么的重要？

    光从各大公司的冲奖策略上，便能辨析端倪。

    不少冲奥片在立项之初就已经制定好了所有方案，制片公司甚至会不惜工本，哪怕砸出去的钱超出预期利润，它们也会撒钱承包各种酒宴宣发。

    就拿迪士尼来说好了，如果《暴雨》落在他们的手里，哪怕是花出和成本一样的宣发费用，罗伯特-艾格连眼皮都不会眨一下，因为韦恩斯坦兄弟的消失，他们把米拉麦克斯仅有的留存项目运作完毕后，奥斯卡这块蛋糕，就接近颗粒无收，哪怕是为了维护六大的颜面，他们也必须砸钱，这是一个运作成熟的游戏，要是参赛者想来就来想走就走，那其他几家会怎么看？又会有多少人继续抬着这架沉重的担子？

    别说江火这样的主演了，哪怕影片启用新人，只要表演有亮点，经纪人又稍微给点力，就很容易说服迪士尼那边，出面联系媒体把他们炒作起来，又或者说，直接上ABC，摆出一幅硬推的态势，不说别的，最起码能为影片增加一些话题和爆点。

    但对于现在的《暴雨》来说，事情就没有想象之中那么完美了。

    这部片子的确属于索尼独资，但索尼在奖项这方面本就没有多大的把控力。

    江火若是有意冲奖，他们当然可以帮忙，但指望他们热情的去做这件事情，那就有些异想天开了，因为这种做法，已经属于破坏游戏规则了。

    什么是游戏规则？

    内外有别。

    为什么影评人会觉得，电影《暴雨》会和索尼已经准备多年的《当幸福来敲门》有冲突？

    是因为江火的人气和吸金力比不上威尔-史密斯吗？

    开什么玩笑！

    是合同！

    威尔-史密斯身背两个系列，《黑衣人》与《绝地战警》，而这两个系列的版权，全都在索尼的手上，毫不夸张的说，他其实已经和索尼签订了变相长约，之前的《拳王阿里》，现在的《当幸福来敲门》，全都是他为索尼效力多年之后，得到的变相奖赏罢了。

    之前和江火合作过的克林特-伊斯特伍德也是一样，自打他从卓别林的联美影业出来后，就一直为华纳效力，八十年代以来，一直处于冲奖状态，他的所有电影，基本上都是由华纳投资、制作、发行的，所以，华纳才会对他的电影，非常的上心，因为这是自己人。

    而已经去BBC拍摄纪录片的乔治-克鲁尼与本-阿弗莱克也是同样的道理，前者为华纳效力多年，后者直接就用蝙蝠侠和华纳绑在了一起。

    在这种利益共生的情况下，这些人的电影，自然会得到制片方的更多关照。

    当然，制片方的这种做法，也和感恩回报没有半点关系。

    你指望资本家良心发现？

    简直能笑掉大牙！

    他们疯狂的推自己人，当然是有利可图。

    帮你拿到了奖，你赢得了荣誉，制片方也得到了噱头。

    什么噱头？当然是宣传方面的噱头！

    因为在往后的电影海报上，他们就能挂上最佳影片、导演、男主角获得者的电影……

    没错，转来转去，还是为了钱。

    在长约的绑架下，这种冲奖的投资，是可以收回来的。

    但——

    不可能每个人都和影业公司签了长约啊！

    好莱坞大制片厂时期的电影衰退，就是因为影业公司绑架了演员和导演！

    所以，为流动人口冲奖，也是一件理所应当的事情。

    不过，当流动人口碰上了已经被娶回家的自己人，所有的制片公司都会选择后者。

    因为后者带给自己的利益，是可见的，可测算的，可以在短期内回收的。

    简单来说，威尔-史密斯是已经和索尼扯过证的正房，而江火，不过是和索尼处于热恋期的爱人罢了，尤其是她还和另外五家，同时谈着恋爱，在这种情况下，索尼只希望《暴雨》能够给自己带来足够的利益，至于帮着爱人打掉正房？

    别开玩笑了，这种行为只会给他们带来骂名！

    威尔-史密斯为索尼立过功！为索尼流过血！在拥有两个大系列的情况下，索尼就这样硬生生的把他给抛弃了？这是猪才能做出来的决定吧？

    正因如此，索尼才会弄出这么个试看会，希望影评人和江火能够改变主意，删减掉那些繁琐的时长，缩减影片的时间，让它能够在院线上大杀四方！

    毕竟，两百分钟实在是太长了！根本就没法让人接受！

    和一百二十分钟左右的普通电影相比，放两部《暴雨》，等于放映四部商业片。

    在没法强行提高票价的情况下，只要院线不傻，他们就会控制《暴雨》的排片。

    这和人名无关！

    只是为了能够将利益最大化！

    如此一来，在不控制时长的情况下，就算江火没有冲奥的意愿，这部电影，也会被院线强行打上冲奥的标签，因为除了这个缘由以外，根本就没人会去拍这么又臭又长的电影！

    想要获得几个月前，《碟中谍3》那样的垄断排片？

    不可能，根本就不可能！

    所以，现在的索尼和江火，就面临着一个非常大的问题。

    如果不剪辑，那《暴雨》在院线那边，百分之一万会享受到冲奥片的排片待遇，江火若是不冲奖，那这部电影就已经失去了存在的意义；但若是冲奖，索尼就不好办了，甭管是否出力，都会被威尔-史密斯为首的一群好莱坞依附派给嫌弃或是记恨……

    但如果剪辑了，那《暴雨》也失去了存在的意义，你能想象一下，剪掉六十分钟的《泰坦尼克号》会是一个什么样的效果吗？连故事都没法说清楚，那还有上映的必要吗？

    当然，事情也不是不能解决。

    只要江火有嫁入索尼的意愿，所有人都会相信，索尼集团首席执行官，负责主管索尼娱乐的霍华德-斯金格，会亲自盯梢收购事宜。

    与此同时，威尔-史密斯将会被他们打入冷宫，所有的资源全都倾斜到江火的身上。

    在一个数十亿甚至可以高达上百亿的蛋糕面前，没人会去指责索尼的做法。

    而如果光凭这样，就能吃下江火，另外五家，都会疯的。

    得知江火想法的他们会不惜一切代价阻挠这桩生意。

    一个全力帮忙冲奖的承诺，就能把江火绑上自己的战车？

    这不就是彩票中心主任摆明了告诉你，只要花两块钱，下期就能中到五百万吗？

    重点是，所有人都相信，江火只要保持同样的创作水准，甭管啥题材的电影，甭管报主还是报配，一个奥提都是稳的，在这种情况下运作，那就更简单了！

    这不是他们看高江火，也不是看低学院，而是前两届的破事，让学院丢尽了脸面。

    上下浮动几百万的收视率，让奥斯卡的公信力受到了严重的损害，如果她从此去演商业片，并且演技大砸锅，那么学院反而不用多想，但若是她一直保持着高水准，而且还出产符合评判标准的电影，学院哪怕是为了自己，都会帮她热心的背书，他们必须要向那几百万质疑自己的观众表明，他们所有的操作流程，全都是透明公正的，之前的一切，都是美好的意外，他们要让所有人都知道，哈维的消失，让这个奖项，彻底走出了操纵的阴影，他们必须把以往的黑料口水，全都合理的扣在哈维的头上！从而达到洗白自己的效果！

    既然是这么个情况，索尼就更蛋疼了。

    如果江火不剪，当《暴雨》上映之后，当所有人都知晓，这部电影被院线打上了冲奥片的标签后，他们到底运不运作呢？

    运作了，得挨威尔-史密斯那类人群的骂；不运作，学院那边又会念叨它。

    重点是，如果在没运作的情况下，江火还拿了个提名，那它们索尼的脸，可就丢光了。

    这种事情绝对会被另外五家嘲笑到死！

    所以——

    问题来了。

    “江火你到底剪不剪？”

 413向前冲

    试看会结束后，江火并没有立刻飞回剧组，而是在洛杉矶留了下来。

    和《暴雨》这边的事情相比，《Starting from scratch》的拍摄进度可以先放一放。

    更何况，就算她没回去，剧组也可以先拍摄斯嘉丽和瑞恩-雷诺兹的单人戏份，调换一下拍摄日程就能够完美的衔接整件事情，所以并不会存在空档烧经费的情况。

    如此一来，江火自然有时间和妹妹，商量这件破事。

    “我当然不想剪。”江火的语气非常肯定，“我们最初就是冲着整个故事去的，要是为了什么狗屁的商业性，把一个完整的剧情剪的支离破碎，那当初就不该选这个本子。”

    抬手将秀发捋至耳后，措辞之间尽显沉稳，“而且我相信，精修剪辑应该是索尼电影娱乐这边的意思，如果让电脑娱乐那边知晓它们准备这么搞，这事情早就闹起来了。”

    “是的，你说的没错。”江月点了点头，她调整了一下角度，想要让自己坐的更加舒服点，“我让人去打听过了，那些影评人是在放映前一天才收到邀请的，整件事情也没有外传，索尼那边也对外宣称，这只是一个半公开的试看会，而且那群参加评论的家伙都签了保密协议，所以到目前为止，没人发现，索尼想对整部电影动刀子。”

    没错，现在的索尼电影娱乐，那可是里外不是人。

    它的确是影片投资制片方，但在整个项目中，它的发声权利只能排在最后。

    江火拿出了《蝴蝶效应》的版权，以及她和斯嘉丽的游戏制作肖像权，而电脑娱乐那边，则提供了剧本版权和技术支持；江火负责拍，电脑娱乐坐等成果，在这种情况下，电影娱乐就像是个赚差价的中间商，然而，他们并没有想到，现在似乎连差价都赚不到了？

    其实如果江火嫌事情麻烦，她大可把电影娱乐想要精简内容的事情透露给电脑娱乐，如此一来，不需要她出手，电脑娱乐那边，就会把整件事情处理的妥妥当当。

    毕竟，人家还指望用这部电影来宣传自己的游戏呢！

    他们可不在乎什么威尔-史密斯！

    他们只知道电影娱乐想要和自己继续窝里斗！

    “但我们不能打小报告，这不是一个商人该做的事情。”

    江月放下资料，窝在沙发中的她双手环抱，语气平静，仿佛是在叙说晚餐菜品，“索尼电影娱乐这边，显然已经把所有的问题脉络整理清楚了，它希望我们能够解决这些事情，但谁都知道，剪是不可能的，所以说，它其实是在暗示我们，赶快把这部电影给带走。”

    既然江火不愿意剪，索尼又不想打破规则，那让江火这个当事人把影片带走，就成为了仅有的解决办法，没有之一；但如何带走，这其实也是个问题。

    从立项到现在，整部电影已经走完了所有的制作流程，接下来就是宣传和发行了。

    按照好莱坞最常规的解决手段，那就是联合发行，索尼只管发行，宣传包给其他愿意做冲奖的公司，这样一来，就算有人想找事，也无处下口。

    但如果真是这种情况，那索尼就不会这么隐晦了。

    直接越过江火，去找其他公司。

    绕出一大圈，把奖项的事情外包出去，能成最好，不能成也没有破坏规则。

    但——

    这部电影的主演是江火啊！

    若是换做其它人，根本就没有现在这些麻烦事儿！

    索尼现在之所以这么墨迹，就是想尝试着从江火身上咬下一块肉。

    不说把她绑进家门，但也不要什么现金补偿，它们要的是更有价值的东西。

    “更有价值的东西？你觉得什么东西有价值？”听了妹妹的分析，江火偏头扫了她一眼。

    “合约、版权、项目……这些不都是吗？”

    江月深吸了一口气，眉心也随之蹙起，“你可别忘记了，去年的《百万》是你用《无间行者》换来的，这些家伙平日里对我们客客气气的，但一上谈判桌，他们可是翻脸不认人，既然大家都能看到《暴雨》的潜力，那索尼再怎么白痴，也不会轻易送给我们。”

    “它们或许会同意让焦点介入，但，我们得付出点东西。”

    亲兄弟都要明算账，更别说这些体量庞大的集团了。

    预估出《暴雨》的能量后，索尼也希望能够在现有的基础上，把利益最大化。

    当然，前提是江火得有冲奖的意愿。

    如果就连她本人都兴致缺缺，那索尼也只能捏着鼻子吃瘪。

    虽然这种做法的确可行，江火和江月装傻充愣不予回应，但——

    她们毕竟要在这个圈子里继续玩下去不是吗？

    和和气气的谈好这个项目，可是有助于她们今后的发展。

    “按你这么分析，这件事情可比环球挖人要麻烦多了。”

    “虽说和索尼签下一个空白的项目合约，就能够解决这个问题，但我怎么记得，索尼的手里，只有一些破烂IP啊？”江火凝神想了想，最终还是放弃了。

    她的大脑又不是计算机，空间里的确有一部部的电影，但是没有每一年的榜单和票房记录，让她翻看所有的电影，找到和索尼有关的影片？

    别开玩笑了，有这闲工夫，还不如另想其他的办法。

    况且，这份合约的意义，和环球那个不同。

    环球那边给出的条件，是让江火自己去片库找，而索尼这边，肯定会选择商业片给江火。

    这对于已经习惯自己捣鼓电影的江火来说，是一个巨大的限制。

    所以，当江火装作用脑过度，身躯一软，倒在妹妹怀中，一脸讨好的看着对方时，坐在那儿思考问题的江月无奈的摇了摇头，捏着她的鼻子道：“好吧，我知道你不想错过这个机会，我会抓紧时间和索尼谈谈的，希望他们不会开出什么过分的条件吧。”

    虽然《暴雨》这部电影，前世并未出现；但她们两个的存在，不是已经在创造历史了么？

    既然现在形势一片大好，电影内容上佳，唐尼和大卫-芬奇又非常给力，属于天时地利人和其占之局，那么江月就不会给姐姐拖后腿，反而会鼓动对方——

    向前冲。

 414唯心影评

    既然确定要把《暴雨》拿下来，江月便不会墨迹，因为留给她们的时间，并不多。

    不仅是因为Quantibsp;Dream公司和索尼电脑娱乐都想让这部电影参加威尼斯电影节，还因为索尼电影娱乐不想和江火、威尔-史密斯同时撕破脸。

    没错，它们的确与江火有着深度合作，但威尔-史密斯，则是它们的印钞机。

    如果不是因为索德伯格那个光头胡乱剪辑的《失眠症》，江火已经达成了连续八部作品，超过一亿美金的票房成就了，但威尔-史密斯，现在已经是影史上，唯一一位连续八部作品，超一亿美金票房的明星了。

    当今好莱坞最炙手可热的男星是谁？

    马修-麦康纳？莱昂纳多-迪卡普里奥？汤姆-汉克斯？……

    不——

    是威尔-史密斯。

    虽然姐妹俩都知道，威尔-史密斯马上就要过气了！因为他准备捧儿子了！

    但在当下，电影领域的他，是索尼的人、唱片领域的他，是环球的人、电视剧综艺领域的他，是迪士尼的人，他的状态和江火完全一样，不仅如此，他还避免了领域上的重叠。

    在江火不下嫁的情况下，索尼只有脑抽了，才会飞起一脚踢开对方。

    于是乎，当江月联系到詹姆士-沙姆斯，拉着对方和索尼商谈联合宣发时，整件事情，推进的飞快，没有往日那种烧脑商谈，双方在抠合约时，都显得非常的克制。

    之前设想的绑架合约并未出现，索尼只是要求，焦点那边负责的宣传费用得由江火和他们自行承担，与此同时，如果影片在上映一年内没有实现票房盈利，那江火就得放弃之前商谈的票房分成，并且承担影片的亏损部分——

    说白了，索尼这是打着保本混奖项，大肆卖碟的主意。

    在冲奖宣传方面，他们不想花一分钱，若是颗粒无收，票房爆冷，他们便可以让江火承担所有损失，但若是在奖项上面有一些惊喜，即便票房爆冷，他们也可以借鉴以往的运作手法，和《肖申克的救赎》那样，通过卖碟回血，甚至做到小赚一笔。

    毕竟，他们只是把冲奖宣传这个工作外包给焦点，至于版权方面？想都别想！

    索尼开出的这些条件，大大超出了江月和沙姆斯的预期。

    在沙姆斯的计算下，即便有时长的因素，影片回本的可能性还是非常大的。

    至于冲奖方面的宣传费用？

    这个也可以忽略不计。

    因为现在的江火，早已不是那些公关公司非得求着评委看碟，对方才会勉为其难观看的新人了！他在运作的时候，已经可以跳过推销环节，直接尝试说服就行了！

    更何况，之前的试看会也取得了很好的效果，在场的那些影评人都对电影本身、演员表演、导演的功力赞不绝口，虽然索尼方面一再表示，《暴雨》并没有冲奖的意思，但这些家伙依旧在回避主要内容的情况下，大肆鼓吹了这部电影。

    “两个月前，我瞧见了江火在商业片上的无限可能，她试图用更加现实的方式，让自己的影片变得更加的真实，但在看过《暴雨》之后，我才发现，她的心里，一直留存着童话，《暴雨》中的她正在向世人证明，自己能够出演震撼人心的纠结角色，她的能量足以把观众的内心掀翻，但在行动之时，又处处体现了枷锁和克制，虽然我一直坚信，《暴雨》永远都不会像《碟中谍3》那样，走进千家万户，但我相信，它能够引起绝大多数父亲的共鸣。”

    埃里克的影评兼专访的文章里，他深刻而又犀利地写道：江火对她的用意，也是直言不讳，她眨动着乌黑的眼眸，略带奇怪的向我反问，‘我为什么要抗拒商业片？大众想要瞧见那些轻松、有趣的电影，一些能够让他们忘记忧愁，开怀大笑的东西，难道我满足他们的需求，就是低人一等了吗？当然，我的确能够去演一些和他们需求相反的角色，通过那些憋闷、烦躁、不愉快，来触发思考的花火，但这并不意味着，我会放弃那些欢笑，我能有今天，不就是从欢笑做起的吗？既然如此，我为什么不能兼顾呢？拍摄一部大伙都喜欢的电影，然后在拍摄一部能够思考的电影，这难道不是最为折中的法子吗？’

    是啊，为什么不能兼顾？这个女孩能站在这儿就是一个奇迹，她拥有世界上的一切，容貌、自信、勇气，她不像是我以往认识的那些女演员，一边埋怨容貌对她们的阻碍，一边又不自觉地过分依赖着它，她从出道以来，就没有出演过花瓶一样的角色，但关于她面孔辨识度以及容貌的问题，已经在网上流传讨论多年了，为什么在那些女明星想要扮丑、毁容获得外界盛赞时，就没人攻击她呢？是她丑吗？是她肤浅吗？都不是——因为她从来就不通过媒体炒作些什么，你甚至没法寻找到，她除了电影以外，其他的出镜方式。

    和那些等待经纪人寻找片约，自己则在疯狂的抢占各大杂志封面资源的女星不同，江火不是在拍戏，就是在去拍戏的路上，没有合适的本子，那就自己去找，没有合适的角色，那就让人去写，不论是商业片还是类型片，都是她深思熟虑的结果，她不惧怕随之而来的影评风暴，甚至不在乎影评人对她的尖酸刻薄的评价，因为她知道，一部作品永远都没法兼顾所有人，只要其中有一部分人感觉到了满足，那她就是成功的。

    “我之前的确看影评，我也会高兴难过，但被我妹妹骂了之后，我就不干这些事情了。”

    她坦率的笑了起来，“很多人都觉得，我应该和Ang Lee一样，多出产类型片，但我知道我在做什么，我喜欢商业片，我也喜欢类型片，我觉得这两者没有冲突，打动大众是一件非常有挑战的工作，但更有挑战的工作，难道不是把那些只能打动一小部分人的电影让更多的人了解和知晓么？没人规定演员只能专注于一个方面，我拍商业片也是为了能够更好的推广类型片，就像已经制作完毕的《暴雨》一样，我相信我的名字会帮助一些对类型片不感兴趣的观众走进影院，这和票房无关，我只是在拍摄一个能够打动人的电影，即便整个故事会非常的亘长，长到一般人无法接受，足足有两百分钟，但就算只有一小撮人通过我的电影，发现了他们原本并不熟知的兴趣，那我就会非常的高兴。”

    洛杉矶的下午并不炙热，但她的双眼却闪闪发光，她坚信，自己在做正确的事情，而我也不禁扪心自问，在看过《暴雨》之后，谁又有资格来否定她呢？

    电影圈出道六年，八部电影，超过二十六亿的累计票房，重点是，她一直都是主演！

    她在做的一切，已经领先于整个行业百分之九十九点九的从业者，她不单单是一名出色的演员，还是个有魄力的导演、制作人，我相信除了她以外，没人能够说服汤姆-克鲁斯更改自己的项目！我相信除了她以外，没有一家公司会出品一部两百分钟的电影，就是为了让整个故事变得更加的完整！身为一名演员，她一直在塑造经典的角色；身为一名导演，她可以在天马行空幻想的同时，找到现实中的共鸣内涵；身为一名制片人，她可以为了电影，堵住那些投资者的嘴巴！没错，从整个行业来说，她的确越权了，但她做的一切，都是为了能够给影迷呈现一个更好的故事！她就像是拍着福克斯董事会桌子，大吼着我不剪辑的卡梅隆！她就像是对汤姆-汉克斯摇头说NO的斯皮尔伯格，坚定的以自己的想法拍摄下去！

    我不知道她坚守着的《暴雨》会给影迷们带来什么样的影响，但我只知道，她所有的一切，都是为了整个故事而服务，包括时长、包括剧本、包括导演、包括唐尼。

    没错，我们之前痛恨惋惜过的家伙，在她的电影里，又回来了。

    当我第一眼瞧见这部电影时，我以为江火疯了，但等我看完后，我发现我自己疯了。

    因为我终于明白了，什么叫做讲故事。

    ——这样一篇影评兼采访刊发在百年期刊《综艺》杂志上，便是对《暴雨》最好的造势。

    非常明显，《综艺》的主编埃里克必须非常非常非常地欣赏江火和这部电影，才会写出这么一篇倾向性极其明显，甚至可以说是公关吹水的文章了。像是他们这样的家伙，本身就意味着权威，因为他们的口头评价，或许可以用公关买到，但这种刊载在杂志上的文章，就没法用任何筹码交换了，因为这不仅是公信力和鉴赏力的体现，还是这本杂志的态度，如果不是《暴雨》的坚持得到了他的好感，他是不会撰写这样的采访稿的。

    随着这份采访报道稿件的出现，之前参加过放映会的影评人们也交出了相应的答案。

    虽然每个人的角度不同，但大体上的意思，倒是惊人的一致。

    有的人站在江火的角度上看待整部电影，有的人则站在唐尼的角度上纵观全局，还有的人则深入剖析了大卫-芬奇的改变，总之，自我突破，是所有稿件的唯一中心。

    在这种情况下，快速达成协议的索尼和焦点也没有墨迹，遵从江火交给大卫-芬奇的权利，快速的组织人手精修影片，顺利送展威尼斯，入选了主竞赛单元，并且荣幸地被选为了威尼斯电影节的开幕影片，如果能在欧洲也获得肯定的话，格调自然更高，冲击奥斯卡最佳影片自然也就多了那么几分把握。

    江火虽然不在江湖，但江湖上还流传着她的传说，这就是最近这段时间，最好的注脚了。

 415无话可说的华纳、派拉蒙以及福克斯

    当这份刊载了影评兼采访的《综艺》杂志卖便整个北美时，那些还在蛰伏等待，准备冲奖的家伙们全都懵哔了。

    现在才七月啊！

    距离冲奖季还有四个月啊！

    江火就开始造势了？

    虽然整片文章字里行间，只是在鼓吹江火这一个人，但所有人都看得出来，《综艺》主编埃里克对那部尚未上映的《暴雨》，到底有多么的欣赏；又或者说，他们这些影评人，就喜欢江火这种能够为了电影，和投资方叫板的行为！

    而随着《综艺》杂志的出现，《时代》杂志也刊载了影评人理查德的文章，《好莱坞时报》的主编肯尼斯甚至占用了两个版面，仔细的描述了一下观影之后的辩论会，不仅写出了自己对影片的推崇和看好，还回忆了其他同行们的现场意见。

    短时间内，十来份举足轻重的影评宛若一套组合拳，打的旁人是应接不暇。

    即便每个人的评价各有风格，而且通读之后，也能发现一定的分歧与意见，但总的来说，这些人都非常看好这部电影，而最令同行急得跳脚的是，所有人的影评中，都有这样一句话：

    ‘我不知道那些年轻人能否接受这部电影，但我知道，只要是一名父亲，只要是一名在社会上打拼多年的父亲，只要是为了后辈奋斗过的父亲，就一定会喜欢这部电影。’

    这个评价高吗？

    不高。

    因为在整个社会体系当中，父亲这个群体，并不是票房产出的主力军。

    通常情况下，票房产出的三大主力军是二十八岁以下的年轻人，是各大演员明星的粉丝群，是更加感性的女性群体——而这三大主力军，皆和父亲这个身份无关。

    也正是因为如此，所以这些影评人才敢断定，这部影片的票房并不会太好。

    但，这种评价却非常的恐怖！

    因为——

    奥斯卡的七千多名评委当中，女性只有可怜的百分之二十二，而剩下的百分之七十八的男性当中，有百分之九十二的男性年龄达到了四十岁以上。

    而绝大多数的男性都有着稳定的工作，体面的收入，和睦的家庭……

    没错，九成九以上的男性评委，都是父亲，又或者说，曾经当过父亲。

    所以，当那些准备冲击明年奥斯卡的家伙瞧见这个评价后，他们——

    急了。

    不少人都通过直接或者间接的关系，想要从这些影评人的口中搞清楚《暴雨》这部影片的主要内容！因为他们发现，江火这部电影的受众群体，就是那些评委啊！

    她只和克林特-伊斯特伍德合作了一次，就已经把存在几十年的游戏规则吃了个通透？

    这怎么可能！

    现在的他们宁愿瞧见这些评委鼓吹江火的演技，什么‘新一代梅丽尔-斯尔丽普’、什么‘追赶凯瑟琳-赫本’，也不愿意听到，‘哎，江火的这部电影，似乎就是拍给评委看的啊！’

    她出道的第一部电影《卧虎藏龙》，就是拍给评委看的；上一部类型片《百万美元宝贝》，也是拍给评委看的；之前那两部发生了什么事情，全世界都知道，那现在第三部呢——

    没人能够给出准确的预期。

    但——

    这些影评人的评价，似乎已经成为了他们的噩梦。

    …………

    “只要是父亲，就一定喜欢这部电影？”

    当迪士尼主席罗伯特-艾格放下手中的杂志时，无奈的笑容攀附与脸。

    他永远都不会忘记，自己上任之初，是如何果断的踩死韦恩斯坦兄弟的。

    米拉麦克斯影业是他们迪士尼名下的冲奖机构，但随着韦恩斯坦兄弟的离开，迪士尼在奖项方面，那可是两眼一抹黑，他们迫切的想要打破僵局，可很遗憾，他们找不到合适的人。

    说实话，如果早知道索尼不想自己冲，他肯定会指使下面人去把这部电影的发行权买过来，但现在，焦点既然已经抢先了，那他们，也只能干瞪眼了。

    不过，虽然今年没有任何冲奥作品，但也不代表他们迪士尼啥都不干了。

    翻看着自己的记事本，回忆了一下当初和乔布斯商谈的内容，他轻笑的摇了摇头，敲桌间隙，也抄起了办公室里的电话，拨通了内部短线。

    “蒂姆？对，是我。”

    “对，我有事和你说，如果焦点或者詹姆士-沙姆斯找你，希望你能够帮忙宣传，你别直接拒绝，先报给我，是的，就是《暴雨》，没办法，谁让我们ABC被称为老年台呢？”

    …………

    除了迪士尼以外，其余几家想要冲奖的集团也是满脸的无奈。

    派拉蒙和华纳，在女主女配这两个可能和江火有关的奖项上面，分别有两个推选人。

    之前，他们可是信心满满，但现在嘛——

    这是搞什么玩意啊！

    (╯‵□′)╯︵┻━┻

    华纳虽然和江火没有太大的交集，但是《无间行者》已经挂上了江火的名字，而且在莱昂纳多的怂恿下，尼科尔森的提议下，他们准备在影片首映之时，邀请江火前来观礼。

    再加上克林特和江火的关系，华纳其实烦得很。

    至于派拉蒙——

    Emmmm

    派拉蒙CEO布拉德-格雷还指望江火能够续签《碟中谍》系列的合同呢，现在转过枪口就开始向江火开炮？

    开什么玩笑！

    到底是奖项重要还是赚钱重要？

    江火刚刚帮他在业绩表上画了浓墨重彩的一笔，结果他转过头来就准备翻脸不认人了？

    当然，和烦躁的华纳与纠结的派拉蒙相比，最蛋疼的，是福克斯。

    它们今年，在女主女配的奖项上面，有六个人能推……

    可是！

    半个月前，他们才和江月达成协议，决定等詹姆斯-卡梅隆拿出成品技术后，就着手《阿凡达》事宜，并且同意江月注资一个亿拍摄，而且这一个亿，还属于先期头款。

    没错，他们非常乐意瞧见，江家姐妹和自己共担风险。

    他们他们也非常欢迎，江火能够加入这个项目。

    在这种情况下，他们能在冲奖这条道路上转过头去捅江火一刀吗？

    这种事情若是传出去，可是砸自己的口碑风评啊！

    Fuck！

 416闻风而动

    “环球影业宣布，导演阿方索-卡隆将携新片《人类之子》，与演员朱丽安-摩尔、迈克尔-凯恩一道，参加零六年威尼斯国际电影节？”

    “乔什-哈奈特和影后希拉里-斯万克出演的《黑色大丽花》也将一同参展？”

    “博伟影视官宣，由影帝阿德里安-布洛迪、金牌编剧本-阿弗莱克、好莱坞女星黛安-莲恩主演的《好莱坞庄园》已经入围今年的威尼斯国际电影节主竞赛单元？”

    “导演达伦-阿罗诺夫斯基已经亲口证实，由自己执导，休-杰克曼与奥斯卡最佳女配蕾切尔-薇兹联袂出演的《珍爱源泉》已经被华纳兄弟送报威尼斯？”

    “派拉蒙和福克斯虽然没有参展作品，但是也派遣了版权专员前往威尼斯发掘新片？”

    扫视着屏幕上的加粗标题，斯嘉丽言语清脆，直接将内容读了出来。

    连续翻扫数遍，确定五家都已现身后，她这才扭动脖颈，暖意目光落在了化妆镜前的身影上。

    当好莱坞冲奖片的格局被《暴雨》彻底撕碎时，敲定好所有事项的江火，倒是回到了加拿大，继续赶拍《Starting from scratch》。

    因为计划的改变，她想要在威尼斯国际电影节召开之前，将自己的戏份全部拍完。

    虽然这应该是她今年的最后一个电影项目，但她依旧不能浪费时间。

    毕竟，对于这些特效片来说，演员戏份的杀青，只是意味着后期才刚刚开始。

    在这紧张忙碌之际，江月也没有陪同探班的意思，而是留在洛杉矶，打理着手上的事物。

    当焦点接下《暴雨》的外包宣传工作后，各种零碎的事情也相继出现，为了保证双方能够顺利对接，她得亲自在那儿盯着。

    除此之外，她还需要解决自己、环球、温子仁三方之间的抽掉拍摄关系，以及盯梢郎-梅耶，浏览环球和焦点的核心机密‘片库’。

    索性福克斯那边的《阿凡达》暂时还没有启动建组的意思，这也使得江月有时间，去敲打安迪-鲁宾，让他尽快的把手上的项目完成，推进出售事宜。

    之前二女，因为不想引人注目，所以一直停留在买买买的阶段，操作起来比较的轻松。

    但现在，当她们真的从棋子转变成棋手后，各种各样的问题，都出现了。

    江火非常庆幸，自己有个能干的妹妹，不然的话，她可真的没时间也没能力，去参与、学习，尝试着打理整个公司。

    对于她来说，捯饬完一个剧组就已经够困难了，分神了解其它事项倒是可以，若是绞尽脑汁的思考对策，那一天七十二个小时也不够用。

    如此一来，此刻的她倒是可以浑身放轻松，平视镜中人，任由化妆师在自己的面颊上精修打理，同时回答着一些斯嘉丽感兴趣的问题。

    “别用那种眼神看着我，环球、迪士尼（博伟影视）、华纳，其实早就有参报威尼斯的打算，只不过在《暴雨》官宣之后，他们跟着造了一波势罢了。”

    目光微移，看着镜中那似笑非笑的面庞，江火的语气，非常的平静。

    “是吗？那派拉蒙和福克斯，倒是为了你，才去的威尼斯吧？”

    斯嘉丽压根就不信江火的鬼话，合上笔记本的同时，也凑到了江火身后。

    看着镜子中那略带英气的面颊，双手自然的搭在了她的肩头。

    “一直以来，威尼斯都不喜欢好莱坞，而那些家伙，也都懒得参加这些欧洲电影节，如果不是因为你，他们甚至连官宣都懒得发布，派拉蒙和福克斯说是去发掘新片的，但实际上呢？威尼斯真的有影片发掘吗？我想大家都已经猜到了吧，所谓的版权专员都是幌子，他们就是找了个理由，去威尼斯看你的电影。”

    斯嘉丽在说话的同时，上身也自然下沉，当下颚无限接近于天灵时，这才停了下来。

    看着那凑来的娇俏面颊，嗅着那熟悉的体乳香，江火轻哼了两下，低声道：“别在这儿鬼扯，他们之所以过去，主要是因为威尼斯电影节的主席马可-穆勒，喜欢好莱坞罢了。”

    “嗯哼？是吗？”斯嘉丽压根不信，朱唇勾起，轻笑反问。

    如此行径，瞧的江火是一脸无奈。

    起初，她还用坚定眼神与之回应，但随着时间的流逝，她——放弃了。

    沉默了半晌，当化妆师打理好她的上镜面妆，将待会拍戏时的制服交到斯嘉丽手上，这才主动退去后，只剩二人的休息间内，传出了江火的长叹之声，“好吧，你说得对，他们就是冲着我去的。”

    正如斯嘉丽所说的一样。

    所谓的竞赛官宣、淘买版权，不过是六大往威尼斯派人的借口罢了。

    威尼斯一直都不喜欢好莱坞，又或者说，三大欧洲电影节都非常抗拒那种浓郁的商业氛围。

    如此一来，高傲的好莱坞自然不会理会这些自命清高的家伙，双方关系比较冷淡。

    但江火说的，其实也没错。

    自从她口中的马可-穆勒在零四年担任威尼斯电影节的主席后，威尼斯便一反常态的拥抱好莱坞。

    在江火的记忆里，马可-穆勒的任期内，威尼斯的各大奖项都快被好莱坞的家伙们包揽了。

    从零四年开始，威尼斯就有一种依附奥斯卡的味道了。

    可即便有着这样的关系，好莱坞的六大也不会在每年参展之时，大张旗鼓的通过媒体宣传一通。

    只有参赛影片的剧组，才回去营销这些事情。

    而现在他们一反常态，其实就是因为江火。

    根据焦点和索尼对接商议之后的计划，《暴雨》在威尼斯电影节上公开亮相后，得在往后延期两个月，直到十一月中旬左右，才会在北美全面上映，如此一来，想要在此之前探听整部作品，将这匹突然杀出的黑马研究透彻的话，就必须通过威尼斯电影节这个渠道。

    若是没有那些专栏主编的极高评价，其余五家，压根就不会关心。

    但正是因为那些专栏作者全都点明了观影人群，他们才会火急火燎的，做出决定。

    知己知彼，百战不殆。

    既然江火这个最为特殊的家伙已经出招了，他们就必须好好应对。

 417两部正式制片的作品

    “所以，你现在紧张么？”

    斯嘉丽在江火的肩头轻拍了两下，让她抬起胳膊换上戏服。

    虽然没有工作人员的帮助，但已经适应紧绷制服的二女，倒是换的飞快。

    “紧张？这有什么好紧张的？”

    将手臂探入皮袖内，努力找到合适的角度，让其更加的贴合自己的身躯。

    行事同时，江火也摇头道：“电影拍出来不就是给别人看的吗？谁看都一样，在哪看也一样，他们来不来，这部影片都会问世，既然如此，那我有什么好怕的？”

    “是么？”听见那底气十足的回应，斯嘉丽倒是略显意外。

    待江火穿好袖子，站直身躯后，斯嘉丽这才拍了拍她的小腹，示意她挺直腰杆，“若是我没有记错的话，前年的冲奖季，你可是处于一种浑浑噩噩的状态，现在怎么这么放松？难道是因为有焦点的詹姆士-沙姆斯帮你运作吗？不应该啊，那几家已经把你当成了敌人。”

    斯嘉丽清楚的记得，零五年的冲奖季，江火显得非常的——轴。

    虽然各种前哨奖项拿得手软，但金球奖的失利，可是令她郁结颇深。

    当时她就坐在江火身旁，看着那微笑鼓掌的女孩。

    表露兴奋的同时，她也能够深切的体会到，那从内而外，飙涨的郁闷与愤怒。

    离席的路上，她还开导过江火。

    至于江火是否接受，她也不得而知。

    她只知道，那时的江火非常难受——手头上的工作陷入停滞，直到颁奖季完全结束，所有奖项全部揭晓时，她才开始捣鼓《碟中谍3》。

    那种因为失利而产生的阴郁状态，她在很多人的身上都瞧见过。

    毫无意外，深陷痛苦折磨的家伙，或多或少的都患上了一些心理疾病。

    斯嘉丽本以为，重走冲奖路的江火又会和前年一样，神经紧绷。

    然而她并没有想到，现在的江火，竟然会如此的坦然。

    “敌人？……”江火喃喃的重复了一遍这个单词，挺胸抬头深呼吸，确保身前与衣物完美贴合，行动起来不会有任何压迫感后，这才让斯嘉丽帮自己拉上后背的戏服拉链，语气也无限趋于坚定：“他们不会是我的敌人，至少目前不是。”

    “嗯哼？这么自信？”沿着江火的脊椎，将制服的拉链全部拉好，与此同时，斯嘉丽的话语中，也充满了意外，“为什么这么说？”

    “因为我的敌人，只是那些演员啊。”

    江火挑了挑眉，原地蹦跶了两下，确定衣服不会给自己带来任何不适后，她这才转过身子，看向一直追问不停的斯嘉丽，“那些影业公司和我有仇吗？我断了他们的财路吗？”

    “没有吧？”

    “既然如此，他们为什么要把我当成敌人？因为手中的推选人名单？”

    江火偏了偏脑袋，仿佛是觉得自己的列举非常的幼稚，话语之中，也带着一丝嫌弃的意味，“别开玩笑了好么，对于那些商人来说，奖项只是一块大饼，能在未来给他们带来利润，他们并不在乎这个奖项到底被谁拿走，他们只在乎，自己能够在这场拼搏中，吃下多少蛋糕。”

    “真正在意的，是那些花了钱想要冲奖的演员。”

    “因为对于他们来说，这是一次实打实的投资。”

    如此清晰的思路令斯嘉丽笑了起来，褪去衣物的同时，她也把黑寡妇的制服递给了江火。

    “所以你认为，这五家的出现，不会给你的威尼斯之旅带来太大的麻烦？”

    看着那摇晃的脚丫，江火蹲下身子，帮对方穿拉的同时，口中也反驳道：“为什么会？”

    “他们这回过去，不过是评定电影、主演、导演的危险等级的。”

    “如果他们觉得手上的作品够硬，自然会按照原定计划行事，但如果发现了差距，他们肯定会修改计划，毕竟，现在才八月，距离冲奖季，还有三个月。”

    自打詹姆士-沙姆斯接下这个单子后，对方便非常贴心的把整个流程事无巨细的和江火描述了一遍；与之前的华纳不同，这个和Ang Lee穿一条裤子的白人老头可是把江火当成自己人，该说的，不该说的，全都说了，甚至连每家惯用的伎俩，都介绍的清清楚楚。

    虽然《暴雨》提前面世，的确会给其余各家留有更加充分的准备时间，但在瞧过成片后，詹姆士-沙姆斯这个有着将近二十年冲奖经验的家伙，直接就拍板说能做。

    那些影评人都能看出问题，精通冲奖操作的他，岂会被复杂的人际关系遮蔽双眼？

    用他的话来说，大卫-芬奇和小罗伯特-唐尼都是炮灰。

    在这种情况下，发觉此情况的其余几家，肯定会在导演和影帝这两个奖项上面奋力捣鼓，既然如此，攻击她的可能性，就变得非常的小。

    “哇喔，詹姆士竟然都敢给你打这样的包票？”

    “去年《断背山》冲奥的时候，他可是再三和我说，难度比较大。”

    斯嘉丽的话音抬高了些许，看向江火的眼神，也变得非常的奇怪。

    她得承认，自打她认识江火以来，就从未考虑过，江火会在奖项这条道路上越走越远。

    理由嘛——

    大家都知道啊。

    零五年的失利，在她看来，非常的正常。

    她当时给自己的母亲打过电话，询问是否能够帮忙拉票，但却被对方毫不客气的拒绝了。

    从那时候开始，她就明白，江火会在商业片的道路上越走越远。

    但——

    学院今年在Ang Lee事件上的骚操作，让她又瞧见了转机。

    然而她根本就没有想到，奥斯卡才过去五个月，江火就拿出了一部冲奖片。

    而且，这部影片，似乎就是拍给那些老头看的。

    如此行为由不得她不深思。

    她和江火相处了这么久，她当然知道，江火真的是走一步算一步。

    走一步看一步，然后碰巧遇到了大好时机？

    别开玩笑了好么！

    这种百年难遇的机会，真的是靠运气就能得来的吗？

    商业上的成功，的确可以归结于运气，但主观意识上的改变，怎么可能归结为运气？

    如果没有零五年的失败，零六年的反转洗白，再加上ABC那个老年台的连番轰炸，斯嘉丽相信，就算江火今年拍的再好，也是得输！

    但现在呢？

    她已经成了最特殊的那一个！

    再加上六大对她那种说不清道不明的暧昧关系，以及新米拉麦克斯的掌舵者詹姆士-沙姆斯亲手操刀，才会出现现在这种，江火跺跺脚，局势抖三抖的情况！

    你能将这所有的一切，全都归结为运气吗？

    不可能！

    既然如此，她到底是怎么做到的？

    “起来了起来了，发什么呆？”就在斯嘉丽胡思乱想之际，帮她套好裤腿的江火，已经在一旁催促了“你坐在这儿我怎么帮你穿啊？快起来，罗素兄弟还等我们出去拍戏呢。”

    “啊——好……”斯嘉丽应了一声，起身的同时，也拽着衣服往身上套。

    感受着恍然回神，犹如白日做梦的斯嘉丽，江火在帮她穿衣的同时，嘴上也好奇的问了句，“你刚刚在想什么？我可是硬拽着裤腿往上拉，你都不配合一下。”

    “我——我在想《暴雨》的制片人到底是怎么报的。”

    她并不想把心中的疑惑说出来。

    在她看来，如果刨去运气的说辞，那江火的算计能力，简直超出了所有人的想象。

    她不敢接受这样的事实，也不想接受这样的事实。

    但她却希望，自己的猜测全都是真的。

    她已经把江火当成了自己的人，江火越强大，她就越心安。

    “制片人？”

    由于斯嘉丽背对着江火，所以江火并没有瞧见她眼神中的慌乱。

    面对这个问题，她的回答，就更显轻松了，“当然是我啊。”

    “首席制片人就是我，大卫-芬奇是执行制片，剪辑的时候，就已经确定了。”

    送展威尼斯的版本，肯定不能是给影评人观看的那种无片头片尾，没有工作人员字幕的内部版，但一说起加字幕，那也是有讲究的，制片人的头衔和排序都有很多内幕。

    制片人、执行制片人、制片经理，这三者是可以同时出现的。

    一般情况下，制片人排在最前面，而这一栏中的名字，便是真正的制片人，通常只会有一到三个，作品也会被挂在他们的名下，被业内当做他们的制片作品。

    而执行制片人这一栏，其实就是给明星或者影业公司高管挂名用的，属于混资历。

    最后一个制片经理，才是真正做事的人，但很遗憾，虽然绝大多数的事情都是他们在做，但这部影片并不属于他们的作品，甚至连履历表都不能写。

    而制片人这一栏，排名也是非常重要的，就拿江火来说，之前的《百万美元宝贝》中，她的确挂了制片人，但除此之外，还有克林特-伊斯特伍德这个老爷子，他主导了整部电影，排名也在江火之上，所以业内很少有人会把这部影片当成是江火的制片作品，也不认可她的制片能力，只是当成江火又找到了一个适合自己的本子罢了。

    《碟中谍3》也是一样，虽然江火拉扯出了整部电影，但汤姆-克鲁斯的名字就是挂在她的前面，虽然很多人已经明白了，这所有的创意都是江火贡献的，但也只有她这样特殊的存在，才能让别人在她的履历表上进行特殊备注，至于其他人？想都别想。

    正因如此，当《暴雨》确定冲奖后，首席制片人这个位置，没人能和江火抢。

    而这种行为，也会让业内正式把她当成一名制片人来看待，这也是她在玩家道路上，最为重要的一步，毕竟，连拉扯电影的本事都没有，还做什么棋手啊？

    “这么说来，这部电影可就真是你的了啊？”

    套上上衣，拉上拉链，带上手套。

    镜中的斯嘉丽，比前世《钢铁侠2》中的娜塔莎还要美。

    欣赏着那熟悉的颜，江火心里就是一阵悸动，不过转念一想，她还是放弃了偷吻的念头。

    江月那道坎，她永远都不想迈过去。

    一想到妹妹在洛杉矶忙的昏天黑地，她就没心思在外面腻歪。

    “是，是我的了。”江火微微点头，如释重负的长出了一口气。

    然而，正当她想率先离开休息间，出去拍戏时，斯嘉丽的话语，却让她停下了脚步。

    “这样一来的话，你现在就有两部正式制片的作品了。”

    两部正式制片的作品？

    江火皱了皱眉，觉得对方的话语有些不对。

    除了《暴雨》以外，她哪里还有什么正式制片的作品？

    “两部？你记错了吧？”江火用略带怀疑的口吻询问道。

    “没有啊。”斯嘉丽将脑袋摇晃的和拨浪鼓一般。

    “你之前不是说了吗？莱昂纳多那部也是啊！”

    莱昂纳多那部也是？

    江火回味了两秒，这才反应了过来。

    握草！

    出大事了！

 418别说了，喊出来吧……

    自打《梦》上映以来，江火便在A-list这个领域站稳了脚跟，而随着今年《碟中谍3》的放映，整个超A行列之中，也有了她的一席之地。

    然而，虽然跻身金字塔尖，与不少同行大腕合作过，但那些家伙的身份基本上都是导演，同领域的演员只有阿汤和唐尼，如此一来，就更别提什么互惠互利的合作了，就连交流都少得可怜。

    江火和莱昂纳多见过数面，但真正意义上的沟通，也只有《碟3》庆功宴上那么一回。

    当时，两人沟通的话题也极其有限，除了《阿凡达》以外，就只剩下《无间行者》了。

    而斯嘉丽现在说的两部正式制片的作品，其中就包括了《无间行者》。

    但——

    好吧，就算往脸上贴金，江火也不敢说，自己关注过这个项目。

    《无间道》这个本子，更像是一块打动华纳的敲门砖。

    当时的江火一心扑在《百万美元宝贝》这个项目上，《无间道》的本子用了就用了——

    但她压根就没有想到，时隔两年后，华纳会把自己的名字，挂在首席制片人的位置上。

    没错，和《暴雨》一样，即将出世的《无间行者》，也是她的作品。

    毕竟，剧本是她‘免费’提供的、主演名单是她交付给华纳的、投资也算是她拉来的……

    项目中最重要的三个工作她全‘做了’，华纳若是挂上旁人名字，那些家伙也不敢接啊！

    想要从风头正盛的江火手里抢功劳？

    别开玩笑了好么！

    就算江火没做事，他们也会把江火排进制片人的名单，更何况现在的江火一个人把所有的事情都做了，那别人，就更不会跳出来主动抢功了。

    这么一来，即便江火只在这个项目上付出了不到一个小时心力，但这个作品，也算她的。

    对于旁人来说，《无间行者》的首席制作人是不是江火，这其实并不重要，外人甚至敢断言，华纳那边，也有蹭着江火的热度卖电影的意思。

    但，对于拥有着前世记忆的江火来说，这件事情，实在是太大了！

    理由——

    很简单。

    前世，零七年，第七十九届奥斯卡颁奖典礼上，《无间行者》的制片人格拉汉姆-金，捧起了当年最佳影片的小金人。

    对于一个千禧年才入行，从干脏活累活的制片主任做起，仅有六年制片经验的新人来说，这个奖项，实在是太过耀眼，以至于他本人，都被奖项的光辉所淹没。

    更多的人，只记住了这部电影……

    只记住了马特-达蒙和莱昂纳多的对手戏……

    只记住了花容月貌的小李子在和尼科尔森对决之后，就开始眉头紧锁，在奔向老尼的道路上一去不复返……

    只记得马丁-斯科塞斯在《出租车司机》、《好家伙》、《纽约黑帮》之后，又拍了一部地地道道的北美黑帮片……

    没人记得格拉汉姆-金这个制片人，更多的人只是认为，他是被华纳推出来的傀儡罢了。

    因为在当时，这个本子，就是华纳自己花重金拍下的。

    而现在——

    不一样了。

    本子是江月买的。

    项目是江火送的。

    演员是江火推的。

    那个归属于华纳的制片主任格拉汉姆-金已经没法在染指这部影片了。

    这部灵感始于吴白鸽，诞生于香江，改编翻拍自好莱坞的电影……

    还是在它们自己人的名下。

    甭管《无间道》酷不酷，甭管《无间风云》说的是不是八十年代的Whitey Bulger……

    这部电影，现在已经是江火的了。

    这个已经发生的既定事实，比决定参加威尼斯，比决定用《暴雨》冲奥，比决定自己冲奖，还要来的突然，还要来的夸张，还要来的强烈……

    因为，一直以来，最佳影片，就是颁给制片人的奖项。

    “难不成发呆还会传染的吗？你在想什么呢？”

    看着那忽然顿住，面色变幻的江火，奔向门口的斯嘉丽，奇怪转身。

    黑白相间的瞳孔给人一种莫名迷离，而闪烁其中的兴奋与惊叹，更是让斯嘉丽摸不着头脑。

    “啊——”

    “我在想莱昂纳多。”

    “嗯？”

    “你在想莱昂纳多？”

    突如其来的回答令斯嘉丽面露惊诧，三步化作两步，凑到江火身旁，抬手搭向前额。

    她不知道，江火这家伙，怎么就突然发神经了？

    不就是两部正式制片的电影么？

    为什么反应比姨妈来了还大？

    “不，我在想莱昂纳多的电影，你说的那部——《无间行者》。”

    感受着额头上的手背，温暖的气息根本就没法平复江火此刻的激动心情。

    没有回应打趣的意思，她强压着心中的紧张和兴奋，努力的遏制自己那想要宣泄说明的话语，目光闪烁的同时，颤抖的话音已然而出，“你既然知道《无间行者》的首席制片人挂了我的名字，那你就应该知道，莱昂纳多、马特-达蒙、马丁-斯科塞斯、尼科尔森、马克-沃尔伯格对这部作品的态度。”

    “对这部作品的态度？”

    一时半会之间，斯嘉丽并没有get到江火的想法。

    不过，看着那情绪不太对劲的家伙，她的眼眸，也逐渐眯起，仔细的分析起整件事情来。

    “全世界都知道，莱昂纳多和马特-达蒙他们对小金人有多么的渴望。”

    “就算有人把刀架在他们的脖子上，他们也会冲奖。”

    “况且在这部影片拍完之后，华纳就已经肯定了这个事实。”

    “至于马克-沃尔伯格，他也希望自己能够有个提名，而尼科尔森倒是不在意，他毕竟已经拿奖拿到手软，只要影片好看，能够大卖，就行了。”

    “导演马丁-斯科塞斯就更不用说了，八零年以来，他已经拿了七个提名，以他现在这个岁数，每拍摄的一部电影，都是冲着最佳导演去的……”

    说到这儿，斯嘉丽忽然卡壳了。

    本还搭在江火额头上的右手放了下来。

    就连眯起的双眸也逐渐睁大。

    主演：莱昂纳多、马特-达蒙、尼科尔森、沃尔伯格。

    导演：马丁-斯科塞斯。

    目标：奥斯卡。

    这个阵容炸裂吗？

    炸裂。

    能成功吗？

    没人知道。

    可能性大吗？

    太大了。

    咕咚……

    没有在意自己脸上的妆容，斯嘉丽抿了抿红唇。

    站在江火面前与之平视的她不知道用何种言语来讲述内心的情感。

    她只觉得自己的脑袋，有些慌乱。

    男主男配加导演，随便挑出一个，奥斯卡评委就绝对不会无视。

    即便是单人作品，他们都会认真看完，更别说现在这种，大合集了。

    没办法，有的人就是拥有着天然的优势。

    而现在，这些优势，却集中在了一个人的身上。

    “我……没办法想象……那是一个什么样的场景。”

    斯嘉丽的言语有些结巴，呼吸，也变得异常急促粗重。

    “我也没办法想象。”

    颤抖的话音从江火的口中吐露而出，事情，好像再一次的失控了。

    没错，她压根就没有在意过《无间行者》。

    但是，这个最不被她重视的作品，似乎能够绽放出超人预料的光芒。

    “我……”

    江火挥了下右手，想要说些什么。

    然而，还没等她组织好语言，斯嘉丽忽然反手拉栓，把休息室的大门给反锁了。

    “别说了……”

    “喊出来吧……”

 419加人

    《无间行者》的存在，打乱了江火的所有计划。

    但，也仅仅是打乱她的个人计划而已。

    面对这部尚未上映的商业片，外界根本就无法给出自己的评判。

    他们不知道莱昂纳多在这部电影中扮演了怎样的角色；他们不清楚马特-达蒙和小李子会在这部影片中擦出何种花火；他们更加的不了解，马丁-斯科塞斯会给自己带来怎样的观影体验——他们只知道这部影片阵容强大、他们只知道这部影片有着较好的盈利前景、他们只知道这部影片是江火看好的故事，除此以外，没人知晓它会掀起何种风暴。

    未知，意味着平静，但平静，并不意味着安稳。

    呐喊的确可以宣泄情感，但却没法解决整件事情。

    尤其是当江火发现，这部电影的存在，可能会对自己造成影响后，她头一次翘掉了拍摄，来不及卸妆更衣，直接蹿回了酒店，拨通了妹妹的电话，将整件事情，全都告诉了她。

    面对这突如其来的消息，这个世界上最懂江火的家伙，也失声了。

    “你的意思是……《无间行者》才是最稳妥的那一个？”

    电话那头的江月舍弃了所有工作，难以置信的情绪幡然涌现。

    “我——我没有说稳妥，我只是说，这部电影的存在，可能会影响某些事情。”

    因为二女都有前世记忆，所以沟通起来没有阻碍。

    江火不用想办法向江月解释，自己为什么会看好这部电影，因为那是一个曾经发生过的事实，一个江月知晓的事实，一个可能会改变既定计划的事实。

    诚然，零五年的奥斯卡，因为江火的存在，《百万美元宝贝》痛失奥斯卡最佳影片。

    但现在，即便有江火这个X因素，《无间行者》这部电影，也有大概率存活下去。

    因为这个阵容，比之前的《百万美元宝贝》还要豪华，豪华到只要一上映，就能占据所有人视线的地步，最重要的是，它的定位，还是一部商业片！

    由于江火的缘故，学院已经连续两年自扇而光了。

    尤其是今年，为了在种族问题上帮他们洗白，ABC可是毫不留情地揭掉了它们的底裤。

    之前的奥斯卡专题报道中可是明说了，现在的奥斯卡审美观，已经与公众渐行渐远。

    如此一来，阵容豪华、演技在线、故事有味的商业片，就已经高人一等了！

    正因如此，江火才会无语。

    如果这部影片能够与《暴雨》错开，她压根就不会像现在这样，激动烦躁！

    但挤在同一年，那问题就大发了！

    “你是在担心，《无间行者》的存在，会影响到评委在投票时的决断？”

    江月揉了揉眉心，觉得自己的脑壳有些疼。

    她明白姐姐的意思，但正是因为明白，她才会觉得事情麻烦。

    花了三年的时间，尽可能的洗清偏见。

    联合各家，让他们于情于理都不好下手。

    眼见着即将步入收获时节，但没想到——现在竟然又出现了这样的纰漏！

    “我也希望评委们能够无视制片人的名字，但很显然，这是一件不现实的事情。”

    江火挠了挠头，她觉得自己有些牙疼，“华纳是不可能把我的名字从《无间行者》的制片人那一栏中去掉的，前世格拉汉姆-金能够独享这个荣誉，纯粹是因为我们发不出声音，但现在不同了，如果挂上别人的名字，华纳怕是会被同行diss死。”

    话语权这种东西，从来就不是别人给的，而是自己拿拳头挣的。

    当江火弱小的时候，别人可以强取豪夺，只要粉饰太平，就没人会在意倒下的家伙，即便多年以后有人翻案，也不过是一桩转瞬既忘的历史事件罢了；但当双方的地位无限趋于对等时，有的东西江火即便给别人，别人都不会白拿。

    环球开挖温子仁的同时，还给她打了招呼，这就能证明二女话语权的提升。

    卡梅隆虽然暴躁，但依旧没有白拿Avatar这个名称，此项行为，亦能证明一切。

    再加上华纳现在的选择——

    “好吧，事情的确有些麻烦。”

    江月深吸了一口气，虽然脑袋一团乱麻，但她依旧没有将心中的烦躁表现出来。

    “我会想办法重新组织语言，把这些困扰转述给詹姆士。”

    “他是专家，肯定会有对策。”

    “你别着急，路是死的，人是活的，我们肯定会有办法解决这件事情。”

    虽然两人不在一块儿，但听到妹妹那沉稳话音后，江火的心里，也安定了不少。

    没有过多纠结，小声的沟通了几句，当她挂断电话时，紧绷的身躯，也向后倒去。

    平躺在床铺上，神色复杂的盯着天花板，纯白之顶无法代表她此刻的心情。

    江火很兴奋，但又很烦躁。

    兴奋的是因为《无间行者》这部电影取得的成绩，烦躁的是因为两部电影有着冲突。

    《暴雨》要冲奥，《无间行者》也要冲奥。

    如果是一部电影，那也就算了，所有的光辉都可顺势集中。

    这样一来，成功的概率会非常的大。

    但——

    当两部作品同时出现时，即便光辉闪耀无边，也会因为数量的上升，出现分离。

    单一可控，复数不可控。

    现在江火面对的，是幸福的烦恼。

    在别人琢磨着，如何寻找一部符合评委胃口的影片时。

    她却因为两部影片的档期挤在了一起，而寻找隐匿分流的对策！

    如果让那些心心念念想要冲奖的家伙知晓她此刻的心里，肯定会怒不可遏的打死她！

    凭什么所有的好本子都在你手里！

    而就在江火胡思乱想之际，滋啦声响，划破寂静。

    脖颈微扭，视线偏离，看着那一脸无奈的黑色身影，江火问出了一个比较欠揍的问题。

    “你怎么才回来？我记得你和我一起请假的吧？”

    没错，所来之人正是斯嘉丽。

    此刻的她，手中还拎着一个大塑料袋。

    “我怎么才回来？”

    刚一进门就听见了如此询问，本就板着脸的她，直接翻了个白眼，“你二话不说就跑了，我得想办法帮你解释啊！剧组那么多人都在等着我们两个，你一句有事就把他们晾在那儿，就算他们不会发牢骚，也会胡乱猜测啊！我要是不帮你解释清楚，鬼知道他们会如何揣测？搞不好明天，就传出无数个版本了！兴许还有什么，我把你欺负的没办法拍戏！”

    斯嘉丽的回怼，堵的江火说不出话来。

    方才她的确有些冒失了，只和罗素兄弟打了个招呼，便直接离开了片场。

    干笑一声，刚想表示感谢，但哪知对方，竟然直接开口抱怨了。

    “别人是家花哪有野花香，你倒好，你是家花就比野花香。”

    “有什么事情不能和我说吗？非得火急火燎的跑回来给你妹妹打电话。”

    吃味的语气令江火抿了抿嘴，感受着那宛若独狼的眼神，她——有些怂。

    这段日子，虽然同处一室，但两人并没有过多的接触。

    江火原以为，斯嘉丽转性了，对自己不感兴趣了，但现在看来嘛——

    对方只是不想再玩以前那种简单粗暴的游戏了。

    看着那走攻心流的家伙，江火就有些紧张。

    自己屁股上的月亮纹身，就是被强推之后的宣誓徽章，若是心头也被斯嘉丽给翘了，那江月那妮子怕不是得把自己给剁了喂狗？

    江火心里清楚，妹妹的反应，其实一直都不对劲。

    当初对方可以为了拍戏，和自己大哭一场，现在就这样轻易的放过她，其中必有隐情。

    她知道自己错了，她也希望妹妹能够闹腾宣泄，但预想中的发飙全都没有发生，反而不停的迁就她，如此一来，不想惹对方难受的江火，就更不敢乱来了。

    “事情比较特殊——对，比较特殊。”

    思索了两秒，江火给出了一个压根就站不住脚的理由。

    看着那尴尬的笑容，斯嘉丽翻了个白眼，将手中的东西丢在了沙发上，“事情比较特殊？”

    “得了吧，你还不是担心两部电影有冲突啊？”

    “既然你能和你妹妹商量对策，你难道就不想听一听，事情挑起点的我，有什么想法吗？”

    说话的同时，斯嘉丽拉了条椅子，坐在了江火的正对面。

    双手环抱，翘起二郎腿，精致的五官上，显露出镇定自若的玩味笑容。

    她和江火一样，也没有换衣服卸妆。

    如此一来，穿着寡姐制服的她，英气尽显。

    “你的想法？”

    江火回味了一下对方的话语，本还平整的眉头，也随之挑起，“你有办法？”

    “嗯哼？”斯嘉丽没有用言语回应，只是非常肯定的轻哼了一声。

    如此行为，就更令江火有些捉摸不透了。

    她想干啥？

    以这种手段逼迫自己敞开心扉吗？

    别开玩笑了！

    这不可能！

    看着那目光躲闪，想要开口询问却拿不定主意的江火，坐在对面的斯嘉丽，隐晦的撇了撇嘴。

    她算是看出来了，无论自己如何行事，江月在她的心里，永远是第一位。

    不然的话，江火也就不会突然闪人，跑回来打电话了。

    想到这儿，斯嘉丽就有一种任重而道远的感觉。

    她觉得攻略江火，是一件非常漫长且痛苦的过程。

    对视了半晌，见江火真准备憋着不问后，没有耐心的斯嘉丽摇了摇头，主动打破了僵局。

    “一件事情换我的想法，换不换？”

    “纹身？不可能！”

    两句话语几乎就是接连而出，而随着话音的落下，板着脸的斯嘉丽先是一愣，旋即大笑了起来。

    因为她发现，江火的小脑袋瓜里，竟然装着这种乌七八糟的念头。

    而本能回答的江火也是一脸懵哔，她左顾右盼了几下，就想裹着被子躲起来。

    看着那慌张的想要逃跑的家伙，抓到她内心真实想法的斯嘉丽便没有继续逼迫下去，反而露出狡狐一样的笑容，一字一句的说着正经无比的事情。

    “想让两部电影不冲突，其实非常的简单。”

    “找个人挂在你名字后面就行了。”

    “所有人都知道，你是这部影片的首席制片，这是没办法改变的事情。”

    “既然如此，你就在剧组里找个德高望重，又做了大多数事情的人，让他挂个名。”

    “你放心，这种做法绝对管用。”

    “克林特就这么干过，斯皮尔伯格也这么干过，卡梅隆也干过，只要是想要分摊的家伙，都这么干过……”

 420斯嘉丽背后的庞大关系网

    往制片人那一栏中添加名字，用来分摊外人的视线，这的确是圈内最常用的伎俩。

    同样，这也是最管用的伎俩。

    和明星充当执行制片人混资历，制片主任想要挂名晋升不同，在制片人这一栏里添加名字，往往起到压阵支持的作用——通俗一点，这种行为其实就是名誉背书，对整部电影表示认可和支持；对于圈外人来说，这种行为或许有些莫名其妙，但对于圈内人来说，一个有分量的名字添加在作品上，那可就代表着一股力量。

    说的简单一点，在斯皮尔伯格跨入制片领域的最初，乔治-卢卡斯就为他背书过，对于广大影迷观众来说，不过就是电影幕后字幕上，多了个人名而已，但对于圈内的影评人来说，这其实是一种变相的暗示，只要电影没有太大的问题，看在乔治-卢卡斯的面子上，他们也不会去挑斯皮尔伯格的刺；同样，在迈克尔-贝拍一部亏一部的时候，也是斯皮尔伯格给他背书，迫使派拉蒙投资《变形金刚》这个项目……

    当然，这种背书保证在冲奖的时候就更加的有用了。

    制片人那一栏里，挂着哈维-韦恩斯坦这个名字，可就能得到一部分摇摆不定的犹太人的支持；挂上斯皮尔伯格的名字，那一小撮和他关系好的家伙也会闭着眼睛投票；别看这部分的票数非常的少，且数量模糊，无法确定，但在某些关键时候，它也能成为压死骆驼的最后一根稻草，就比如说——斯皮尔伯格的教子，水后格温妮斯-帕特洛。

    所以，如果江火想要把《无间行者》对自己的影响降到最低，找个圈内德高望重的家伙压阵，就是最简单，最粗暴，但也是最有效的方式。

    斯嘉丽相信，就算江月把问题转述给詹姆士-沙姆斯，对方肯定也会在第一时间想到这种最为简便的解决方法，但——

    “我该到哪里去找人帮我背书？”

    斯嘉丽的言语惹得江火一阵心动，可转念一想，本洋溢着兴奋的面庞，忽然又垮了下去。

    入行将近六年，她认识的大佬屈指可数。

    平日里最常打交道的，也都是六大的高层。

    以前，江火总认为，和资本弄好关系，就能无往不利，但现在看来嘛——

    圈内的人际关系，比想象之中还要重要啊！

    之前可以通过六大的关系，邀请到那些家伙，但现在，六大肯定不会白送这样的人情！

    她在拒绝那些派对的同时，那些小圈子也在远离她！

    “你该去哪里找人背书？”斯嘉丽轻笑了一下。

    “当然只能在《无间行者》的剧组中找。”

    看着那兴致缺缺的家伙，斯嘉丽摊开手掌，掰着手指头跟她慢慢数。

    “成片都已经出来了，就等着电影上映了，这时候如果在添加一些电影制作以外的名字，就会向外界展现你急功近利的心里，不仅没法起到荣誉背书的作用，还会让那些家伙对你产生反感，所以，你能添加的人，只能和这部电影有关……”

    只能和这部影片有关？

    那就更没人了啊！

    虽然莱昂纳多正当红，但也只是在演员领域发光发热，让他挂制片人的名字，明显不合时宜；马特-达蒙也是同样的道理，况且他和布拉德-皮特、乔治-克鲁尼穿一条裤子，就算能帮得上忙，也得斟酌一二；饰演配角的马克-沃尔伯格的资历就更浅了；而唯一、可能、大概，能帮得上忙的杰克-尼科尔森，也不混制片人这一行当啊！

    “所以，数来数去，整个剧组里能挂名的家伙，就只有导演马丁-斯科塞斯？”

    看着斯嘉丽那不断弯曲的PASS手指，江火那激动的内心，也逐渐坠入谷底。

    没错，整个剧组里，最合适的人选只有导演马丁-斯科塞斯。

    六七年出道以来，总共执导了三十多部电影。

    光是最佳导演的提名就拿了五次，最佳改编剧本的提名也拿了两次，虽然没有染指到小金人，但在圈中也有着极高的地位，重点是，他的黑帮片可是整个领域的经典，与充满浪漫主义色彩的《教父》系列不同，他的电影，更加注重黑帮活动的现实意义，与此同时，他也是少数几位能够把黑帮片卖进学院的大佬。

    当初，江火之所以会把《无间道》的改编版权白送给华纳，未尝不是因为自己请不到马丁-斯科塞斯；几年前她就开始走极简主义，没和对方联系过，现在突然想要让对方挂名制片，这事情怎么看，都不可能成功啊！

    “好吧，这条路怕是行不通了。”江火丧气的耸了耸肩。

    她对加挂人名这种方法，已经不抱任何希望了。

    然而，正当她琢磨着，詹姆士会如何解决这个难之有难的问题时，觉得自己被无视了的斯嘉丽，又轻哼了一声，“这件事情其实不难。”

    嗯哼？

    不难？

    瞎吹什么呢？

    视线偏移，看着那做出一脸‘快求我’表情的斯嘉丽，江火清了清嗓子，有些拉不开颜面的问道：“你既然说不难，那就快说办法啊……”

    “嘿，有你这种求人的态度吗？”

    望着那充满求知欲，但又担心自己被骗的江火，斯嘉丽扬起面颊，食指轻点，“之前这个消息算我白送你的，现在你亲我一下，我就帮你解决这个问题，怎么样，划不划算？”

    亲一下就能换来马丁-斯科塞斯的背书？

    黑白相间的瞳孔里充斥着动摇的闪烁。

    虽然马丁-斯科塞斯也是这部影片的导演，但挂不挂制片，那可是两个概念。

    不挂制片，在外人眼里，这部作品也是他的，但按照好莱坞的制片人中心制，他其实就是打工的；但若是挂上制片的话，江火之前担心的问题，便可以在最大程度上得到缓解。

    如果在花钱营销一下，将自己的作用相对弱化，那就更不用担心，自己在《暴雨》上的风光，会因为《无间行者》的存在，而变得支离破碎。

    但……

    江火不想亲。

    她到目前为止，只对江月主动过。

    她不想打破这种局面。

    况且她觉得，自己今天若真听话了，那日后斯嘉丽可就会得寸进尺了。

    四目相对，调笑的眼神和抗拒的视线交相呼应。

    对视了半晌，江火不仅没有退缩，反而像是想到了什么，目光变得更加坚定。

    如此情形也令斯嘉丽有些疑惑，但等她理清思绪后，玩味笑容也随之消失，取而代之的，是一脸的兴奋，“原来如此，你吃定我会把这件事情告诉你。”

    没错，江火就是这么想的。

    她觉得只要自己能够坚持下去，最先泄气的肯定是斯嘉丽。

    然而，她并没有想到，即便斯嘉丽率先退让，但还是把整件事情，玩出了花来。

    “这么说来，你的心里还是有我的。”

    “看在你这么信任我的份上，那我就说给你听。”

    What？

    江火眉心蹙起，她觉得整件事情并不对啊！

    她是在抵抗斯嘉丽的从心诱惑，怎么一转头，又变成了信任？

    话有两面不假，但现在怎么成了甭管哪面都是你有理啊？

    只可惜，斯嘉丽压根就没给她反应的机会。

    身躯前探，快速的在她的额头上轻啄了一下，像是给出嘉奖鼓励，但又更像是偷鸡成功的狡狐，一击得手后，眼见着江火想要爆发，她便抢先摁住了对方的肩膀，说出了一条充满着诱惑的人际关系。

    “马丁-斯科塞斯的传奇，始于一九七三年的《穷街陋巷》，那是他和罗伯特-德尼罗的第二次合作，也是让他名扬四海的第一部电影。”

    “但在当时，罗伯特-德尼罗的身上还有另一部片约，那就是弗朗西斯-科波拉的《教父2》。”

    “因为先签了《教父2》，所以当时，罗伯特-德尼罗可能没法受邀出演《穷街陋巷》。”

    “最后是弗朗西斯-科波拉先敲定了《教父2》的档期，给了马丁-斯科塞斯和罗伯特-德尼罗合作的机会。”

    “而这次合作，也令马丁-斯科塞斯第一次走进大制片厂的视线。”

    “从那以后，马丁-斯科塞斯和弗朗西斯家族的关系就非常的好。”

    “八九年的时候，他和我的弗朗西斯叔叔弄出了《纽约故事》，九九年的时候，他还和尼古拉斯-凯奇拍了《穿梭阴阳界》。”

    “每年的犹太人聚会，我妈妈都会和他们聊上好久，所以你觉得，我让我妈去和弗朗西斯叔叔、马丁叔叔他们打个招呼，让他挂个名字，是一件非常难的事情吗？”

    斯嘉丽憋着笑，右手揉捏着江火的面庞，每一下，都充满着别样的感觉。

    当江火听到马丁-斯科塞斯和弗朗西斯-科波拉这两个名字后，她的目光就已经呆滞。

    而当斯嘉丽把整个关系全都理清楚后，本就紧绷的身躯，更显僵硬。

    她不知道这段历史，她更不了解斯嘉丽身后的家庭。

    她只知道，斯嘉丽的父母和弗朗西斯家族关系异常密切，不然的话，当初斯嘉丽怎么可能会从众多的候选人当中脱颖而出，出演弗朗西斯-科波拉女儿的电影《迷失东京》？

    没错，纠结江火的复杂事情在庞大的犹太人族群面前，根本就不值一提。

    若是马丁-斯科塞斯和《无间行者》没有关系，那这件事情，或许还会麻烦一些，但既然对方就是这部电影的导演，拜托他加个名字压阵，那就是一件互惠互利的事情了。

    “怎么样？到底是谁亏了？”

    看着那陷入呆滞的家伙，斯嘉丽挺了挺琼鼻，瞳孔之中，充斥着玩味的笑容。

    “你……亏了……”

    虽然江火不愿接受这个事实，但她也没有选择撒谎。

    听着那支支吾吾的声响，斯嘉丽深吸了一口气，仿佛在感受弥散在空气中的尴尬，但又更像是在品味着江火的味道。

    “今天不拍戏了吧？”

    “不……不拍了……”

    “你会老实吗？”

    “我……唔……”

 421金字塔尖的硬关系

    斯嘉丽背后的关系能够帮江火省掉多少麻烦？

    这是一个庞大但无法量化的概念。

    虽然只是简单的三个名字，但却意味着几十年人际关系上的积累，意味着数百年的传承。

    江火的确是率先跑回来了，但就在她和妹妹沟通交流的同时，斯嘉丽并没有像之前打趣江火时说的一样，向剧组众人解释江火翘班的缘由，而是窝在车内，拨通了妈妈的电话，将自己理清的思路，遇到的麻烦，全都告知了对方。

    她拜托妈妈牵线搭桥，说动马丁-斯科塞斯在《无间行者》上挂名，因为她明白，对于江火而言，这件事情太过困难，她更明白，整个关系，不是詹姆士-沙姆斯能够搞得定的。

    诚然，和Ang Lee穿一条裤子的詹姆士-沙姆斯现在的确很火，是经过环球包装强推的冲奖好手，焦点影业也有成为新一代米拉麦克斯的意思。

    但，和犹太人那个圈子相比，他的关系，还是太浅了。

    就算他得知了江火所遇到的问题，也没办法用这种最有效的方式解决。

    因为他从一开始就不在这个圈子内。

    如此一来，就更没法使用弗朗西斯和斯科塞斯的同门情谊了。

    没错，斯嘉丽有一点没和江火说。

    弗朗西斯-科波拉和马丁-斯科塞斯师出同门，皆算是‘B级片之王’罗杰-科尔曼的弟子。

    若是没有这一层比资本还要强硬的关系，有些事情，根本就不好说出口。

    拉上窗帘，褪下拉链。

    当斯嘉丽兴奋的逗弄着江火时，被她们谈论多回的马丁-斯科塞斯，已经接到了好友弗朗西斯-科波拉的电话，得知了她们的企图。

    “弗朗西斯，你的意思是，斯嘉丽拜托自己的母亲梅拉尼-斯隆出面，请你帮忙，让你说服我在《无间行者》这部电影上挂名制片？”

    年过花甲的老马丁摘下了鼻梁上的眼镜，单手挠头的同时，也在向电话那头的大胡子弗朗西斯询问道：“若是我没有记错，去年的聚会上，梅拉尼还和我们说，她的女儿斯嘉丽现在非常的不听话？”

    “零一年的时候，她为了拍江火的《蝴蝶效应》，推掉了你女儿的《迷失东京》。”

    “和江火拍完《梦》后，直接就炒掉了她母亲帮她选定的CAA经纪人？”

    “不仅拒绝了她母亲帮她选定的《逃出克隆岛》，还为了《碟中谍3》拒绝了伍迪-艾伦？”

    “这些可都是她母亲辛辛苦苦帮她找来的本子啊，多少人梦寐以求的资源，都被她拒绝了——反而转过头去，拍了江火推荐的《断背山》。”

    斯嘉丽的选择，早已经传遍了整个犹太圈。

    放着叔叔辈的资源不用，放着弗朗西斯、伍迪-艾伦、斯皮尔伯格这些关系不拿，非得一股劲的往一个华夏人身边钻，这种情况，可是被所有人都看在眼里。

    不少人都在背后感叹，爱情的力量是伟大的，与此同时，他们也想瞧见斯嘉丽摔得头破血流，但——异军突起的江火令所有人都备受意外。

    他们承认，斯嘉丽和江火搅和在一起时，没人看好这段关系。

    但问题是，这段关系，让斯嘉丽一路爆红。

    没错，斯嘉丽是一直给江火作配。

    但她的商业价值，却涨的比那些单抗票房的主角还要快。

    尤其是今年的《断背山》，她还拿到了最佳女配角的提名。

    虽然这其中，有他们这些人投票的因素，但他们不得不承认，斯嘉丽任性选择的道路，比她母亲苦心安排的资源效果，要好太多了……

    随着《碟中谍3》的上映，他们得承认，斯嘉丽挖到了一个宝藏。

    但这个宝藏，现在却遇到了没法用运气解决的问题。

    老马丁的话语，也令弗朗西斯感慨不已。

    当初斯嘉丽的母亲都和他说好了，让两家的女儿合作一次，结果——

    江火搅局了。

    虽然这些事情对于弗朗西斯来说，根本就不算什么，但——

    好吧，儿孙自有儿孙福。

    “是的，斯嘉丽并不听她妈妈的话。”

    “但时间已经证明，她的选择，是正确的，不是吗？”

    弗朗西斯把玩着手中的雪茄，语气中也充满了感慨，“而且，我还听她妈妈抱怨，斯嘉丽想要和CAA彻底解约，直接签Avatar影业，这——我觉得她真是疯了。”

    “疯了？我可不这么认为。”

    电话那头的老马丁摇了摇头，按压晴明穴的同时，也不断唠叨着，“如你所说，事实证明，江火这个家伙被上帝吻过，不然的话，就算她费尽心思，也不可能洗清偏见，零五年的时候，我们只会投第二选票，那现在呢？我想我们的心里，都应该十分清楚，应该如何投票了吧？”

    “噢，你可别说了，这事情还没正式开始呢，《暴雨》还没在威尼斯展出呢，我们都没有拿到电影，怎么谈投票的事情？”

    弗朗西斯强行摁下了这个话题，并不想多聊这些，“我们不知道这些年轻人的脑袋里到底在想些什么，尼古拉斯不也一样么？那个家伙也令我们头疼。”

    “好吧，那就先不说《暴雨》。”似乎是赞同老友的话语，但转念一想，老马丁还是轻叹一声，笑着道：“可——不提不行啊，江火明显就是为了冲奥做准备的，不然的话，她怎么可能会在这个时候，突然让我在《无间行者》上挂名？虽然我不知道，她为什么看好这部电影，但我能够感受得到，她对小金人的渴望……”

    “你这不是废话吗？你难道不渴望小金人吗？”

    弗朗西斯翻了个白眼，他觉得自己这老友的脑壳有问题，“莱昂纳多都公开去找江火了，《无间行者》冲奥的意思非常明显，在这种情况下，江火要是还反应不过来，那她就别混了！”

    莱昂纳多都找过江火了？

    闻此消息的老马丁先是一怔，旋即苦笑一声。

    这么一说，事情便能解释清楚了。

    “好吧好吧，是我错了。”老马丁深吸了一口气，左手五指无序的敲击着桌面，思索了半晌后，这才反问道：“你说，我要不要帮这个忙？”

    “你觉得呢？”弗朗西斯并没有直接给出自己的看法。

    “我觉得——”老马丁犹豫了半瞬，最终还是先说出了自己的想法，“我觉得能帮。”

    “又或者说，这也是在帮我自己。”

    没错，当老马丁瞧见成片后，他便觉得，这部电影能够大爆。

    他对这部电影充满了极大的希望，他觉得自己今年也有机会。

    如果不挂名制片，那评委们只会从导演的技巧上进行评判。

    但如果挂上了制片的名字，评委们便会深度挖掘整个故事。

    如此一来，江火不想要的光辉，就能被他顺理成章的收下。

    这不仅是帮江火解决了问题，也是在给自己的成功增加砝码。

    如此简单的事情，老马丁怎么会想不通？

    也正是因为瞧出了这一点，弗朗西斯才愿意做这个传声筒。

    “江火这个年轻人不简单啊。”

    听到老马丁那犹豫却肯定的话语后，弗朗西斯顿时感叹了一声。

    挂断电话的同时，他也翻转日历，找到了威尼斯电影节开幕的日期。

    看着那愈发接近的时日，年近古稀的他揉了揉自己的鼻子。

    他想去现场感受一下，能够搅动洛杉矶风云的家伙，到底拍出了什么样的电影。

 422江火的心

    “what？”

    “怎么会突然出现这种事情？”

    “华纳之前没有和你们打过招呼吗？”

    “制片人不是整个项目最先确定的发起人吗？”

    正当弗朗西斯-科波拉接受了斯嘉丽母亲的委托，与马丁-斯科塞斯电联沟通时，在最短时间内组织好言语的江月，也联系上了詹姆士-沙姆斯。

    突如其来的意外消息令这个为《暴雨》奔走忙碌的老爷子愣在了当场，温文儒雅的他在转瞬之间就已经抓住了事情的脉搏，也正因如此，他才会用意外惊诧的语气直面询问。

    对于这位在圈内混迹多年的专家来说，江月带来的消息，是致命的。

    但由于两部电影皆未上映，以现在的局势来看，这只是一个死缓。

    “是——是的——”

    江月的话语有些迟疑，因为她不知道该怎样向对方解释。

    但是，一想到在加拿大没法安心拍戏的姐姐，她还是硬着头皮说道：“当初，这个剧本就算是白送给华纳的，我姐姐只是希望以此剧本，换来华纳在《百万美元宝贝》这个项目上的支持，但谁知道，华纳现在把我姐姐挂在首席制片人的位置上……”

    “她刚刚才发现这件事情，不知道该如何处理，所以——”

    “我就打电话给你了。”

    Ang Lee的所有作品中，都有他的身影，而江火又是Ang Lee带出来的人，所以在整件事情上，江月并没有选择隐瞒，但她的坦白，却令詹姆士有些头大。

    出道这么多年，制片了二十多部作品，认识很多的人，与福克斯、环球、索尼合作过，就连米拉麦克斯与米高梅也打过交道，但——华纳那边，他还真不熟。

    与另外五家皆不相同，华纳一直保持着古老的制片厂模式。

    虽然绑架演员、导演的长约消失不见，但取而代之的，则是入股收购由这些人创建的一家家小公司，以此方式，将这群家伙彻底的绑在自己的战车上。

    正是因为这种捆绑，所以华纳可以轻而易举地请到自己想要的家伙。

    而这种模式，也让外人束手无策。

    一直以来，华纳的冲奖领域，都是由专人负责。

    詹姆士知晓这些家伙，但根本就没法拉上关系。

    他们有着多年的冲奖经验，固定人脉，完善宣传手段，根本就不需要借助外界的力量。

    和嚣张跋扈的韦恩斯坦兄弟相比，华纳的冲奖团队更像是茅坑里又臭又硬的石头，根本就没法沟通，更别提尝试着运作，让他们改变想法了。

    所以——

    当詹姆士再三确认之后，本还干劲十足的他，忽然觉得江火凉了。

    因为他没办法去改变华纳的想法。

    但他不能和江月明说，他害怕自己的泄气会影响到整件事情。

    “我先去打听下情况。”

    抛下这一句没头没尾的话语，詹姆士便率先挂断了电话。

    听筒里传出的嘟嘟忙音，令江月长叹了一口气。

    她已经意识到了事情的严重性，她想要解决这些问题，但——

    她现在只能坐在这儿。

    盯着桌头相框内的照片，江月就有些烦躁。

    一直以来，她的目标就是帮姐姐解决所有问题。

    她是这么想的，也是这么做的，而且将绝大多数的事情都打理的仅仅有条，但——

    有些事情并不是她想要解决，就能解决的。

    她可以去买版权，她可以去谈项目，她可以去处理姐姐不愿面对的人际关系……

    但——

    在已经固化的体系阶层面前，她没有一点办法。

    这不是花钱买买买就能解决的问题，这种留存了数十年将近上百年的团体，就连詹姆士-沙姆斯这样的圈内新贵也没办法插足入场。

    单手托腮，看着照片上那笑意盎然的面颊，江月就有些感慨。

    这么多年了，她们度假独处两周以上的次数，简直屈指可数。

    一次，便是《卧虎藏龙》杀青，《仙剑》开拍之前的海岛之行。

    另一次，便是《百万美元宝贝》拍完之后的散心之旅。

    虽然和漫长的工作时间相比，休息的时间短的可怜，但——

    江月一直都很开心。

    因为她知道，自己一直在做自己喜欢做的事情。

    “可惜啊——这一次怕是又要失败了。”

    十指相交，掌心闭合，拇指磨蹭，话音呢喃。

    视线迷离的看着照片，已经猜到詹姆士真实想法的江月，情绪有些低落。

    “上一次，可以卖环球个人情，在失败的情况下，利益最大化。”

    “但这一次呢？”

    “我真的是想不出法子来为我们谋求更多的利益了啊……”

    江月得承认，在奖项方面，她是一点办法都没有。

    虽然这件事情并不能怪她，但她也会因为此事而失落。

    她不知道该怎么办，她不知道该怎么做。

    她现在只知晓，事情又一次的走进了死胡同。

    “哎……”

    千言万语化作一声无奈的长叹。

    双眸闭合，身躯放松，缓缓后靠。

    正当江月想要把思绪放空，不准备去思索这些无法处理的棘手事情时。

    摆放在桌上的电话，忽然又响了起来。

    ‘是姐姐么？’

    江月拿起手机，清扫了一眼屏幕。

    当她发现来电号码归属于詹姆士后，仅存的一丝希望，也消散匿迹。

    ‘他放弃了？’

    也不外乎江月会这么想，毕竟距离刚刚的电话才过去了十分钟。

    十分钟想要把一件事情调查清楚？

    这怎么可能！

    按下接听键，已经做好心理准备的江月刚想开口，便听见电话那头，传来了奇怪的声音。

    “江月？”

    “是我。”

    “事情已经解决了。”

    “嗯？”

    正琢磨着该如何向姐姐汇报的江月在听闻此话语后，双眸顿时瞪大。

    满是意外的话音，也随之飙升，“詹姆士，你想到办法了？”

    “非常感谢，非常感谢——”

    “Ang Lee导演果然说的没错，随着韦恩斯坦兄弟的消失，整个冲奥圈，你就是老大。”

    就在江月毫不宁吝啬溢美之词，想要向对方表示自己的感谢时，电话那头的詹姆士，倒是给出了别样的答案，“江月，你搞错了，这件事情，不是我解决的……”

    “什么？”

    詹姆士的话语宛若无形大手，掐住了江月的脖颈，令她呆愣当场。

    “不是你解决的？那又是谁？我姐姐找了别人？”

    一连串的问题令詹姆士有些头疼，他知道这是一个复杂的关系，他不想搅和进去，但——他现在只能明说。

    “我刚刚去问了华纳的朋友。”

    “他们说，半个小时之前，马丁-斯科塞斯忽然打来电话，想要在《无间行者》的制片人那一栏里，加上自己的名字。”

    “而且他自己说，这件事情已经和江火商量过了。”

    “我当时就很奇怪，我以为对方给我的消息是错的。”

    “因为你之前都和我说了，你和你姐姐并没有和马丁-斯科塞斯打过交道。”

    “但是，当我理清对方的人际关系时，我才发现，整件事情没有问题。”

    “你姐姐的好——朋友斯嘉丽，得叫他一声叔叔。”

    江月不知道自己是如何挂断电话的。

    但她知道，当詹姆士开始叙说时，自己的目光，就一直落在桌头的照片上。

    ‘是斯嘉丽帮她解决的问题吗？’

    江月的目光有些复杂。

    她承认，当她发现姐姐和斯嘉丽搅和到一起去后，她的确有拉着对方下地狱的冲动。

    她一直觉得姐姐是自己的，她从未有分享的念头。

    但当她瞧见，姐姐那一脸怂包的认错时，当她知晓，姐姐从来就没有主动要求时——

    她的心，还是软了。

    她能猜得到，姐姐和斯嘉丽外出拍戏时，到底会发生什么。

    但她更清楚，就算姐姐一身是胆，也不敢主动出击。

    看着那怀搂自己，一脸大笑的家伙，江月深吸了一口气，足足憋了数十秒，这才缓慢吐出。

    “好嘛，算你过关了——”

    “事实证明，不管在哪里，你都在想着我。”

    “你要是先与斯嘉丽说了这件事情，那现在就不会是这种尴尬的局面了。”

    “不过这种尴尬也挺好，最起码让我知道了，你会把所有事情都告诉我。”

    “可——”

    “我还是不喜欢这种尴尬呢。”

    皱眉思索了半晌，目光从未移开。

    仿佛是下定了决心，但又更像是解决历史的遗留问题。

    江月拿起了桌上的话筒，拨通了助理的电话。

    “帮我订八月二十九日去威尼斯的机票。”

    “不用给我订房间，我姐那个就是套房。”

    没错，江月要去参加威尼斯电影节。

    不管斯嘉丽去不去。

 423无处不在的影响力

    “《虫师》——大友克洋？”

    “《红辣椒》——今敏？”

    凭借《复仇三部曲》扬名国际的韩国导演朴赞郁看着手中的入围名单，镜片下的双眸，闪烁着讶异的神色，他的作品以黑色诡异著称，即便是韩国影坛，也称其为‘最黑暗的家伙’。

    他最喜欢的漫画电影就是大友克洋的《阿基拉》，但他感兴趣的也只是故事中的‘破坏’部分，作品中的‘新生’内涵，根本就无法勾起他半点欲望。

    这是他第一次受邀成为国际A类电影节的评审团成员，但他并没有想到，自己第一次充当评委，就能碰上喜欢的大师。

    然而，面对他的诧异，身旁的几位评委同行，并没有听出其中的内涵。

    他们只是单纯的以为，这家伙被今年的参展阵容给吓到了。

    “没错，后天的开幕式，大友克洋和今敏皆会到场。”

    “但——”

    “你可以先把手中的参展资料向后翻一翻，还有一堆不逊于他们的家伙也在资料之中。”

    此次威尼斯电影节的评审团主席，来自法国的演员凯瑟琳-德纳芙笑看着朴赞郁。

    实际上，当她拿到今年的终选名单后，经历过大风大浪的心脏，也嘭咚嘭咚的跳了几下。

    欧洲三大电影节中，威尼斯电影节是艺术性最高、商业性最低的电影节，也正是因为如此，从上个世纪九十年代开始，威尼斯电影节，就明显地露出颓势，与柏林、戛纳电影节渐渐地拉开了距离，属于三大电影节之中，存在感最低的那一个。

    但，随着马克-穆勒的走马上任，与史蒂文-索德伯格交好的他，成功的吸引到了不少好莱坞导演与明星，去年的威尼斯电影节各大奖项，更是被《断背山》、《晚安，好运》等好莱坞电影所包圆，虽然这种行为令柏林、戛纳有些鄙夷，但威尼斯电影节关注度的飙升，是一个无法辩驳的事实，好莱坞影星的到来，也让记者、片商蜂拥而至，这就给版权交易会的繁荣，奠定了良好的基础，劲爆的交易场面，更是让另外两家有些眼馋。

    要知道，以商业浮华著称的戛纳每年能够吸引到五千名记者前往报道；而以严肃的意识形态著称的柏林也能拉到来自全球各地的三千至四千名记者；小众且高冷的威尼斯，两千名记者就已经顶天了！而随着多伦多国际电影节影响力的增加，自家颁奖礼赶上对方首映礼的威尼斯，就更加的尴尬了——不要以为电影节之间就没有竞争，毕竟每年的好片，是有限的！

    可惜——

    就在所有人都以为，马克-穆勒准备抱着好莱坞的大腿，将威尼斯电影节办的更加红火时，他的好友史蒂文-索德伯格与乔治-克鲁尼，忽然断片了……

    今年年初奥斯卡颁奖礼上，克鲁尼那隐晦回怼的话语可是传遍了全世界，虽然只有圈内人才明白，克鲁尼到底在说些什么，但，怼了江火的他主动离开了好莱坞，这也是个不争的事实，如此一来，所有人都想看马克-穆勒的笑话。

    克鲁尼离开了好莱坞，去BBC拍纪录片了，索德伯格关停了自己的影业公司，准备转行当画家了，马克-穆勒与好莱坞的纽带已经被江火给切断了，那今年的电影节，该怎么办？

    刚有起色就要回去了？

    这是柏林和戛纳最希望瞧见的事情。

    而事实，也是如此。

    今年上半年，参报威尼斯电影节的好莱坞影片屈指可数。

    和二月份召开的柏林电影节、五月份召开的戛纳电影节相比，今年的威尼斯电影节，无论从影片质量、还是嘉宾阵容上来看，连个弟弟都算不上。

    如此情形，都要让柏林和戛纳狂放烟花，大肆庆祝了。

    然而，眼见着今年的威尼斯只能抱着一些小众作品自娱自乐时——

    《暴雨》忽然出现了。

    诚然，江火出道至今，只拿过柏林影后这一个个人荣誉，以及威尼斯最佳短片这个混来的集体荣誉，但她的影响力，已经能够碾压电影节上的绝大多数人了！

    最令人感到惊叹的是，当外界知晓江火有冲奖的意思后，唯一能够在第一时间接触到《暴雨》的威尼斯，瞬间就吸引了无数同行的目光！

    之前还在为了影片而苦恼的威尼斯电影节主席马克-穆勒在接受了《暴雨》之后，顿时发现了一个新的世界！那些以前根本就不会在意他们的大佬，现在竟然开始索要门票了！

    “阿方索-卡隆？希拉里-斯万克？阿德里安-布洛迪？本-阿弗莱克？……”看着名单上那一连串的大腕嘉宾，本还为了能够瞧见大友克洋而高兴的朴赞郁瞬间拔高了声线。

    如此行为，也引来了旁人善意的笑声。

    在场的六位评委并没有嘲笑他，反而感同身受的回应了起来。

    “是啊，平日里难得一见的家伙都来了，之前，这些人可对欧洲电影节不感兴趣。”

    来自意大利的导演米凯莱-普拉奇多有些感慨，他七九年就举起过柏林银熊，但——

    至今没办法混入好莱坞。

    “除了他们以外，好莱坞六大电影公司都派来了人，光是这一行为，就能够把柏林和戛纳气的牙痒痒，要知道，以往它们在对待我们的时候，总喜欢用下属的子公司直接打发，本部派人过来？那简直就是异想天开。”八十年代就想往好莱坞发展的比格斯-鲁纳嗤笑了一声，似乎是在抱怨上天对自己的不公，但又更像是羡慕现在的盛况。

    在场的七名评委都知晓，这些人压根就不是冲着电影节来的。

    但正是知晓这一点，这些家伙，才会更加的羡慕。

    “这些根本不算什么，我已经得到消息了，好莱坞两大黑帮片的大佬，马丁-斯科塞斯和弗朗西斯-科波拉也准备过来凑凑热闹，听说是明天的飞机，如果不出意外，参加个开幕式后，他们就会离开威尼斯。”现场唯一一名来自好莱坞的评委，曾经和汤姆-克鲁斯合作过的卡梅伦-克罗非常善意的向另外几名‘土包子’吐露出自己得到的一手消息。

    而随着他话语的出现，在场的其余六人，皆有些震惊。

    “哇？他们也过来？”

    “他们就是来参加开幕式的吗？”

    “不应该啊！如果马克-穆勒能够邀请到他们，那之前就不会哀声哉道的叹息啊！”

    “嘿，你们糊涂了吗？参加完开幕式就走，不就是明摆着告诉我们，他们是来看电影的么？啧啧啧——为了看一部《暴雨》飞过来？江火可真是好大的架子啊！”

    感叹之声连连而起，每个人的话语中，都充满了羡慕的情绪。

    他们要是有这种关系，还窝在这儿干什么！

    不是每一个导演，都想拍文艺片的。

    如果可以，绝大多数的导演，还是希望能够商业化的。

    而就算是那些死抱着文艺片不放的家伙，其实也想去好莱坞。

    虽然在世界各地，艺术片都不是赚钱的生意，艺术片的导演和同行一比，那简直就是一个天上一个地下，经常为了一些投资，而求爷爷告奶奶，但在好莱坞，所有的片种都有市场，这个世界上最大的电影制造工厂，能够给这些家伙提供无数机会；而这种机制，也导致整个英语世界最优秀的影视人才都在往好莱坞流动，甚至就连法语、西班牙语这些语系相近的文化圈也都以打入好莱坞为目标，毕竟，去了好莱坞就有拍片的希望，留在本地，约等于等死。

    在大多数人的眼里，阿方索-卡隆、希拉里-斯万克就已经是难得一见的大佬了。

    更别说马丁-斯科塞斯和弗朗西斯-科波拉这些开宗立派的家伙了。

    能和前者相见，他们会非常高兴，而和后者相见，他们——

    “《暴雨》这部电影，真有那么大的吸引力？”

    觉得奇怪的朴赞郁问出了在场大多数人的心声。

    他们评审团提前到达，就是为了先做准备的。

    但——

    威尼斯电影节的组委会，并没有给他们提供《暴雨》的拷贝。

    用他们的话来说，这部电影，必须得放在开幕式上放。

    如此神秘的举动，也令习惯了特权的家伙们有些不满。

    不过，他们并没有向组委会主席索要说法。

    因为他们都明白，马克-穆勒是个华夏通，他嘴里的华夏人，永远都是好的。

    “《暴雨》的吸引力大不大，我可不知道。”

    感受着周围那疑惑的情绪，接受过汤姆-克鲁斯委托的卡梅伦-克罗倒是说出了一个令其他评委都无法拒绝的事实，“但我知道，这些人，都是冲着江火来的。”

    “这部影片是法国厂商Quantibsp;Dream编写的作品，我想凯瑟琳-德纳芙应该比我更加清楚，她们国内的这家厂商，在剧本上的功夫，到底有多么的厉害。”

    “至于江火、罗伯特的演技，我觉得也不用在多做解释了。”

    “当然，还有个悬疑片大师大卫-芬奇，这种阵容，还要多考虑么？”

    What？

    如此言语令在场的其余六位评委全都皱起了眉头。

    这影片还没放，卡梅伦-克罗就开始拉票了？

    你这比马克-穆勒那个华夏通不给片源的举动，还要过分了吧？

    等等……

    过分？

    卧槽!

    不对啊！

    这不是过不过分的问题啊！

    是两名评委一名主席全都是江火的人的问题啊！

 424评委们的尴尬

    虽然这些国际A类电影节每一届的评审团成员皆不相同，但派系却是差不多的。

    他们必须兼顾欧洲、亚太派系的感受，将它们捏和在一起，才能保证自己的国际影响力，确保每一次都有重量级的影片前来参展。

    说白了，这其实就是一次比较严肃的分猪肉。

    就连奥斯卡上千名评委都没法免俗，评审团人数从来就不超过二十人的威尼斯，又怎么可能少得了博弈和妥协的影子？

    但——影片尚未放映，就表明态度的行为，他们可是第一次遇见。

    不过，如此直白的言语，倒是在众人的接受范围之内。

    虽然他们诧异，但是能够理解。

    江火身背的奖项的确不多，但她的商业片无论在哪都非常的好卖。

    好莱坞其实就是一个变相的粮食放大器，镀金之后，在哪都能吹得开。

    连龙套都混不上的家伙都敢撰写公关稿，声称自己打进了好莱坞，那像江火这种有成绩的就更不用犯愁了，都不需要她自己费神，那些趋炎附势的媒体，便会死命的发文。

    而这种话题度与商业性的加持便是威尼斯梦寐以求的东西，也正是因为这个原因，每当有好莱坞的大咖出现时，不少应邀前来的评委，都会矮上几分，更不要说江火现在这种，自带流量关注的了。

    那些名单上的家伙对于他们来说，都是可以巴结的大佬，而这些大佬又只是过来凑个热闹，看一看江火的电影……

    在这种情况下，腰杆子最直的那个，就是大爷！

    况且，卡梅伦-克罗这个好莱坞导演直接明牌站江火，也是有原因的。

    虽然他不是现场年龄最大的那一位，但却是咖位最足的。

    他和汤姆-克鲁斯合作了多回，拿过三次奥提一次最佳剧本，凭借对方的关系，还和斯皮尔伯格展开了合作，在这种情况下，已经成功打进阿汤商业片的江火自然就成为了自己人。

    别看今年入围角逐的影片有不少，大家还都是从好莱坞过来的，但与他阵营相同的，就江火这么一位。

    如此一来，就算阿汤没给他打电话，他也知道该如何选择。

    未来，老谋子、Ang Lee、姜文那种纠结的三角关系不会出现在他的身上。

    他不会和一年后的老谋子那样，处于纠结的状态中。

    现在需要做的，就是向另外几人表明自己的态度。

    这就像是玩游戏。

    当你刚入坑，没有任何成绩时，追求高效的旁人自然不愿意和小白组队。

    而当你某天大放其彩，甩出一个击败了剑圣苇名一心的奖杯时，绝大多数的问题，都能迎刃而解。

    或许在奥斯卡这个副本里，这些关系会掺杂着各种各样的其他因素，但在威尼斯这儿，想要谋求曝光度的他们，可不会直接说‘No’。

    “各位，气氛怎么突然变严肃了？”

    “现在又不是评奖阶段！”

    “《暴雨》已经被定为开幕式电影，所有人都能观看，结果如何，交给现场的观众啊。”

    眼见现场氛围即将陷入凝滞，评审团主席凯瑟琳-德纳芙顿时站了出来，想要把这个沉闷的话题直接揭过。

    虽然她的提议有些不靠谱，但在眼下这个环境中，却是最好的解决方法。

    参加电影节的，其实只有两种人。

    一种，是带着作品过来，眼巴巴的希望得奖，想要借助这个平台展现自我的。

    另一种，则是像江火这样，主办方想眼巴巴的请来，给电影节带来关注的……

    面对前者，这些评委自然可以高冷，但面对后者嘛——

    他们要是自命清高，那电影节的主席，怕是能趴了他们！

    你们评完了奖，可以拍拍屁股走人，我还得为下一届琢磨引流啊！

    谁要是乱来，那可就是扛上了！

    “是啊，现在又不是评奖阶段。”

    “后天就是开幕式，到时候我们大家就能一起品鉴这部作品了。”

    “对对对，我们提前过来，不就是为了沟通交流，以免出现什么岔子么？奖项的归属，到时候再说，总共有十天呢，来得及……”

    “哎对了，这些人都会出席开幕式么？江火会提前到来么？马克-穆勒主席有准备派对活动么？电影节不就是交流会么？既然他们都会过来，认识一下总没关系吧？或许还能探讨一下电影上的心得体会？大家都是同行，传出去了也是美谈啊……”

    “是啊，如果主席没有准备，卡梅伦你牵个头也行啊……”

    当这些家伙想通某些关节后，笼罩在现场的尴尬氛围，顿时消散。

    几乎所有人都一脸微笑的看着卡梅伦-克罗，希望他能够主动挑起约江火见面的担子。

    对于在场绝大多数的人来说，江火就是个后辈。

    但这又如何？

    他们能用‘我吃过的盐，比你吃过的饭还多’类似的语气来教育江火么？

    不现实！

    没错，有的人甚至比江火年长了两轮，但年岁并不是这个行当里的比较指标！

    江火二十岁就拿了银狮！

    二十一岁就有最佳短片！

    二十四岁获得奥提！

    二十六岁的时候更是成为了最年轻的十亿美金导演！

    就连那个卡车司机也是生硬的发两句牢骚便算作罢！

    他们这些家伙，拿什么去怼？

    既然卡梅伦-克罗明牌，那就让他明呗！

    什么？

    牌局尚未开始？

    向外人表达自己对一个家伙的好感，需要等裁判扣动发令枪的扳机么？

    不需要……

    “我牵个头？”

    眼见现场气氛风云突变，卡梅伦-克罗倒是笑了起来，“不用这么麻烦。”

    “我来的时候都已经问清楚了，江火的新戏《Starting from scratch》已经杀青，她会在威尼斯这儿待上一段时间，然后转道去纽约，参加她制片的作品，《无间行者》的首映礼……不过那是一个月以后的事情了，所以若是不出意外，她肯定会有时间和我们交流。”

    如此言语，听得现场众人是一阵欢喜，一阵愁。

    他们高兴的是，有时间和江火这个好莱坞新贵沟通。

    这种事情在以往，根本就不会发生。

    对于那些大腕而言，自身影片放映之日，便是离开之时——除非百分之百能得奖。

    而他们愁的则是，江火如此支持，肯定会干扰到自己的判断。

    只要她的影片不差，那就不存在什么抵制好莱坞的说法了……

    然而，就在这些评委们胡思乱想之时，第二次来到威尼斯的江火，有些——

    想死。

    不是被记者堵了，也不是被同行给淹没了。

    而是当她想要入住妹妹定好的酒店时，却被前台告知，她本人在两个小时之前已经住进去了？

    这怎么可能！

    两个小时之前，她和斯嘉丽还在飞机上呢！

 425想哭

    “你本人已经住进去了？”

    八月底的威尼斯并不寒冷，但斯嘉丽依旧裹得严严实实。

    戴着蛤蟆镜的她与江火对视半晌，旋即勾起嘴角，露出一副了然于胸的笑容。

    即便有墨镜遮掩，但江火依旧能够感受到，那隐匿在伪装之下的兴奋。

    没办法，就算是在大银幕上一直给江火做配，她也能稳坐A-list的位置。

    平日里出行都要全副武装，在这个记者汇聚的威尼斯，就更要低调了。

    更何况，随着《碟中谍3》的大热，她和江火这对CP，已经被外界给坐实了。

    第一次凑在一起合作，实属正常。

    第二部电影延续关系，也能理解为互相欣赏。

    但，三部电影的人际关系近乎全部相同时，那就由不得旁人乱想了。

    再加上百合味十足的第四部《Starting from scratch》，就算江火和斯嘉丽现在站出来否认，也没人会相信她们的解释了。

    两人的关系，就像是温水煮青蛙。

    从出现到发觉，整个过程自然无比，毫不突兀。

    当全世界都知道，江火和斯嘉丽有问题时，那记者们，就更愿意抓拍事实了。

    更何况，江火和斯嘉丽之间，本来就有关系。

    “你——住哪？”

    感受着斯嘉丽投来的戏谑目光，江火的心，有些乱。

    当她从助理口中得知，自己已经入驻酒店时，她便明白，妹妹来了。

    若是换作寻常，这简直就是个好消息。

    江火不仅不会迷茫，反而会迫不及待的过去。

    但——

    现在的情况有些不对。

    斯嘉丽，就在她的身边。

    和前世不同，这一世因为江火的出现，斯嘉丽并未出演今年威尼斯的参展影片《黑色大丽花》，所以，按照正常情况，她其实可以不用过来。

    但——她偏偏就过来了。

    理由也很简单，因为她的马丁叔叔与弗朗西斯叔叔都会到场。

    前者的老马丁只是出于好奇，他想要知道这部能够让江火拜托斯嘉丽走关系的《暴雨》，到底有多么的惊艳。

    后者弗朗西斯也是出于好奇，他想要知道，与自家关系不错的斯嘉丽，为啥会因为一部电影而说服妈妈，让他出面帮这个忙？

    和老马丁不同，拍出《教父》三部曲的弗朗西斯早已荣誉满身。

    电影，已经成为了他的兴趣爱好。

    为一个自己感兴趣的东西奔走一下，根本就算不上什么大事。

    更何况，斯嘉丽的母亲和他家的关系非常亲密。

    在这种时候凑个热闹，也算是帮着对方，盯一盯小辈了。

    当然，甭管是啥理由。

    既然二人来了，斯嘉丽若是不借此机会，帮着江火引荐一下，那简直就是浪费！

    她知道江火的目标究竟是什么。

    零五年的时候，因为偏见，她没法帮忙拉票，但现在嘛……

    眼下两个人，不仅有投票权，还有影响力。

    既然他们对这部电影产生了兴趣，那她便可以顺理成章，给两位叔叔介绍江火了。

    当加拿大那边的戏份全部杀青后，斯嘉丽便打着这个旗号，与江火一同过来了。

    但谁都没想到，就在这个节骨眼上，江月也出现了。

    虽然江月的现身，令斯嘉丽有些意外，但她并不害怕。

    看着眼前那陷入怂哔状态的江火，她轻笑了一下，故意用打趣的声线反问道：“我住哪？”

    “我们之前在飞机上不是说好的吗？和拍戏的时候一样啊。”

    如此话语令江火呼吸骤滞，她咳嗽了一声，想要提醒对方。

    但话还没有出口，斯嘉丽便揭露了一个她不愿意面对的事实，“你妹妹来了，那不是正好么？”

    “这下我们可以光明正大的出席各个派对会场了。”

    “你妹妹在这儿，就算我们被拍了又怎么样，难道那些记者还会写我们三个有问题？”

    反问的同时，斯嘉丽还下拉镜框，朝着江火挤了挤眼。

    看着那逗趣的眼神，江火觉得自己的脑袋，大了三圈！

    我的天啊！

    斯嘉丽你难道准备拿我妹妹当挡箭牌？

    见鬼去吧！

    若是让江月知道你这种想法，那我怕是要被打成挡箭牌好么！

    “别开玩笑了，说正经的！”

    江火深吸了一口气，狠狠的用眼神剐了一下对方。

    然而，江火那心乱如麻的状态不仅没有得到斯嘉丽的同情，反而令她来了劲。

    “我现在非常认真啊！”

    摘下墨镜，动作娴熟的挂在衣领处，涂抹着鲜艳唇彩的斯嘉丽双眸上翻，做出一副努力思考的模样。

    假模假样的转动脑筋，几秒之后，这才遗憾摇头，道：“亲爱的，我真的想不出，除了住在一块以外的其他办法……”

    “你看啊，上一次，我和你妹妹可是见过面了。”

    “你当时怂的和个兔子一样，紧张的想要乱跑，但最后呢？”

    “你只不过是被灌醉罢了。”

    一提起这件事情，江火的面颊就闪过一片绯红。

    那日被唐尼忽悠之后，她的确抱着必死的心进去了，但最后呢？

    啥都没发生！

    (╯‵□′)╯︵┻━┻

    虽然觉得自己逃过了一劫，但她的心里，还是有些空落落的。

    伸头一刀，缩头还是一刀，她都已经做好准备，结果却屁事没有发生？

    这剧本不对啊！

    甭管是殴打还是揉拧，她都做好了被发泄的准备了，结果却轻飘飘的揭过了，这换谁……

    都觉得憋屈啊！

    看着那绯红的面颊，斯嘉丽顿时就笑了起来。

    “你的小脑袋瓜里又在想些什么不健康的东西呢？”

    “你知道吗，你现在这种状态，和我平日里与你长吻时，是一模一样的啊！”

    言语同时，斯嘉丽还探出右手，将散乱的黑发，捋至江火耳后。

    急促的呼吸声令她窃笑不已，鲜红的舌尖更是悄然探出。

    虽然坐在密闭车内，虽然已经被对方用这种手段撩拨了无数次，但江火的心，依旧不争气的跳了起来。

    她有些恼怒，她想要逃走，但——

    事情还是得先说清楚。

    “求你了，你就自己开个房好么？”

    “你那两位叔叔明天就来了，后天就是开幕式，我不想发生意外好么？”

    江火眉心蹙起，想要晓之以情动之以理，但那娇羞的面庞，却令斯嘉丽垂涎欲滴。

    再加上那一点都没有说服力的话语，坐在她身旁的斯嘉丽，无奈的摇了摇头。

    “我是发现了，你只要一遇到你妹妹，智商就会直线下跌。”

    “麻烦你动动脑子想想清楚好么？在这个节骨眼上，你妹妹会乱来吗？”

    “而且，我已经来了，如果我们不见面，我怎么把两位叔叔介绍给你？”

    “你的飞机票全都是你妹妹帮你订的，你的助理都是她找的，你告诉我，就算我躲起来，她会不知道，我也和你一块儿来了吗？”

    是——

    这样吗？

    条理清晰的解释令江火呆愣当场，还没等她反应过来，斯嘉丽便恨铁不成钢的在她的身前捏了一下，“哎，你在感情上怎么就这么木讷呢？”

    “你要是会出事，那早就死了千八百回了。”

    “安了安了，和我去见你妹妹吧。”

    “你放心，我们会安静的解决整个问题的，她要是不要你了，那你就跟我回家。”

    “真的是——但凡你要是主动一点，事情根本就不会这么拧巴！”

    埋汰的同时，斯嘉丽也拽着江火的胳膊，将她拉下了车。

    向助理问清楚房间号码后，她直接就大大方方的揽着江火，钻进了酒店。

    看着那上跳的数字，江火努力了几下，也没有把自己的胳膊，从对方的怀中拔出。

    随着一声叮响，电梯大门缓缓拉开，被斯嘉丽拽着走的江火——

    想哭。

 426大白兔和二踢角

    “挺让我意外的，我本以为你们会在楼下憋上两个小时。”

    坐在沙发上的江月换了个姿势，端起杯盏轻抿的同时，目光也从对面的女孩身上一划而过，最终落在右侧那个端着水杯强装镇定的家伙身上。

    被斯嘉丽拽出电梯后，江火便觉得自己的心脏已经跳到了嗓子眼。

    随着对方敲开大门，瞧见那一脸笑意的妹妹时，江火更是如同某只即将被吃的储备粮一样，徒劳无功的挣扎了几下。

    只可惜，那点巴大的动静只能引得二女笑意连连，瞧见那紧张得不知所措的姐姐，江月并没有与斯嘉丽打起来，反而让开半个身位，示意她们进去说话。

    进屋之后，斯嘉丽便没再打趣那个胆小如鼠的家伙。

    随着她的放手，眼下这个局面，自然形成。

    她和江月相向而坐，占据了两个长条沙发，而江火嘛……

    则是窝在一旁的单人沙发上。

    捧着水杯，眼观鼻鼻观心，大有一幅入定的架势。

    然而，江月和斯嘉丽都明白，这家伙只是在光明正大的‘偷听’。

    因为，当江月用调侃语气说出‘两个小时’这个单词时——

    不想掺和进话题的江火，本能的擤了擤鼻子。

    似乎是对妹妹的诧异有些不满，但又更像是对斯嘉丽戳穿事实之后的赌气反馈。

    “两个小时？你也太看得起她了。”

    瞧见江火那微抿的朱唇，斯嘉丽十分自然的扭动腰肢，就和身处自家一样，丝毫没有拘束的感觉，“如果不是我拉她上来，我估计她都有赖死在车上的意思。”

    “实际上，我一直都非常的好奇，你到底把她怎么了？为什么她会这么怕你？”

    三人的事情，已经憋了快四年了。

    自打相识当初，斯嘉丽留在二女家中过夜时，她就已经知道了姐妹俩的关系。

    而《蝴蝶效应》全部杀青，江火刚回家的那个晚上，江月就已经识破了一切。

    再加上先前占用了唐尼家的别墅举办晚宴，双方之间，其实已经非常熟悉了。

    但，即便在熟悉，即便斯嘉丽了解江火的每一寸肌肤，她依旧没有弄明白，为什么这个外界追捧的小公主，人人羡慕的大明星，会在感情这件事情上，那么的拧巴呢？

    江月和感情，仿佛是她的禁忌，每一次说到这些内容时，她就会显得手足无措。

    从模样上看，她是在逃避，但若真的深究，斯嘉丽觉得，她其实是在害怕。

    害怕？

    如此一来，斯嘉丽就更加的搞不懂了。

    感情的事情有什么好害怕的？

    爱就爱了呗。

    当那种玄之又玄的感觉出现时，任何理智都不会存在。

    就连上帝都没法斩断亚当和夏娃之间的感情，那她又在害怕什么？

    “我把她怎么了？”

    面对斯嘉丽那直白的询问，早已习惯了这一切的江月摇了摇头。

    她这回过来，就是想把所有的事情理顺。

    既然双方明智的免去了那繁琐的恭维与虚假的言语，那她自然不会再兜圈子。

    “我捧着她还来不及呢，又怎么敢欺负她？”

    她的声线惝恍迷离，仿佛是在叙说一个存在的事实，但又更像是在宣泄无奈。

    “我自问这么多年，从来就没有对不起她。”

    “所有的事情，她也是心知肚明。”

    “你不是想知道，她为什么会这么拧巴么？”

    “因为她怕我难受，因为她不知道该怎么抹去已经发生的事实，因为她觉得自己处理不了这些棘手的事情，所以才会想着躲起来，企图用这种方式把事情拖下去……”

    “但她并不明白，时间，并不能解决所有问题。”

    随着她的话语，紧攥水杯的江火，五指发白。

    她承认，妹妹说的没错。

    这根本就不是害怕与否的问题，而是她根本就不知道如何解决的问题。

    她承认，自己对妹妹有感觉。

    就像是儿时一分钱一颗的大白兔，含在嘴里，细细慢慢地品味，便觉幸福，偶尔嚼一口，浓郁的奶味便喷薄而出，那个香甜，便是童年时期的得道登仙。

    她没有谈过恋爱，但她觉得这份感觉就已经足够美好。

    可直到某天，斯嘉丽忽然趴在她的肩头，一脸好奇的向她询问那种感觉时。

    充斥着求知欲的碧玉眼眸，令她有些不知所措。

    她不知道该如何向斯嘉丽解释自己和妹妹之间的情感。

    那种二世为人的记忆，不是三言两语就能说得清的。

    但是——

    斯嘉丽似乎对那种青梅竹马的感觉不感兴趣。

    而她，也发现了另一种别样的情感。

    当她跪坐在江火面前，用深邃眼眸与之对视时……

    当她双手禁锢江火，身躯前倾，狂热似火时……

    当她屏住呼吸，朱唇轻启，癫狂的想要在江火的身上打下属于自己的烙印时……

    江火忽然发现，眼前的这种感觉，与妹妹不同。

    这不是童年记忆里的大白兔，而是每到过年时分，看着同乡玩伴拿出来的二踢角。

    点燃引线之后，乒的一声炸响世间，上蹿同时，那划破天空的刺啦声响令人心悸。

    但二次爆炸的嘭咚声响与随之绽放的炫彩烟花，却令她迷醉沉浸。

    她承认，从那一刻开始，她就对斯嘉丽有感觉了。

    她能欺骗自己的大脑，但她没法欺骗自己的心。

    怦怦直跳的心脏，永远都没法作假。

    无论是大白兔，还是二踢角，都是江火童年里的美好。

    小的时候，她就‘自私’的想要占有两件东西，长大了，也是一样。

    但，江月和大白兔、斯嘉丽和二踢角，皆不相同。

    她们是活生生的人，有自己的生命，有自己的思想，有自己的情感。

    她们不可能和大白兔与二踢角一样，被江火藏起来。

    所以——

    这个从来就没有谈过恋爱的家伙，选择了逃避。

    她不知道该如何面对全心全意的江月；她更不知道如何应对帮她打开了另一扇门的斯嘉丽。

    与外界沟通博弈时，她会取舍，但在面对真实内心时，她不知道怎么办。

    没人教过她。

    她只知道躲，她只知道跑，她只知道藏。

    她可以把自己所有的资产全部挂在妹妹名下，她可以花着每个月妹妹打给自己的零花钱，但是她不知道，自己该怎么去说这件事情。

    她会耍小心思与斯嘉丽一起拍戏，她会想办法尝试着把大脑里那些不适合自己的优质资源全给斯嘉丽，但是她不知道，自己该如何向对方摊牌。

    所以，上次被灌醉后，她其实是想发生些什么的。

    这样一来，她就不用在痛苦的躲避了。

    但可惜——

    江月和斯嘉丽，明显是想和神志清醒的她对话。

 427剪不断，理还乱

    “她怕你难受？”

    “她不知道该如何解决这个棘手的问题？”

    看着那沉默不言的江火，斯嘉丽——

    有些诧异。

    东西方的世界观、人生观、价值观、教育观皆不相同，想要完美交融？

    那简直就是天方夜谭！

    在斯嘉丽的眼里，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

    人是为自己活着，为什么要那么累？

    她不喜欢妈妈的安排，于是便琢磨着挣脱那些束缚，但在需要的时候，她也会掉过头去寻求对方的帮助。

    对于她来说，对于更多的普通人来说，喜欢一个人，哪有什么理由？看上了就去追呗，厌恶了就分呗，普罗大众都异常的开放，更别提她们这些常年在外的演员了！

    电影建组一拍就是几个月，关起门来捯饬感情戏，互有好感那是一件非常正常的事情。

    假戏真做的情况她见的多了，若是双方互无感觉，那才是大新闻好么！

    所以，她一直都以为，江火的别扭，是其他未知原因造成的。

    就比如说，江月把她管得太死了，所有的财产都在妹妹的手里，江火怕对方带着钱跑了，所以才不敢忤逆自己的妹妹，但没成想——这所有的一切，都是江火自愿的？

    斯嘉丽眼中的担忧和后怕，只不过是江火想要表明证身的手段？

    这——

    她根本就无法理解。

    但她明白，江月并未撒谎。

    因为江火，已经点头了。

    “是，我是不知道该怎么解决。”五指发白的江火默默开口，当这个气球被江月率先捅破后，她忽然觉得，怦怦直跳的心脏，安静了下来。

    “我不知道该怎么说。”

    “我不知道该怎么做。”

    “我知道我自己可能做错了，我想道歉，但是——”

    “我开不了口。”

    “因为我害怕，当我说出对不起那三个字后，你就离开了。”

    “我宁愿你把我打一顿，我宁愿你给我纹身，我宁愿你叫嚣的宣誓主权——而不是沉默的告诉我，‘嘿，姐姐，我走了，以后你自己一个人过吧。’”

    “你知道吗，当你告诉我，你要重新上学时，我整个人憋得慌。”

    “但当你之后给我纹身后，我就感觉，心里舒坦多了。”

    江火自嘲的笑了笑，虽然一直都不敢抬头，但滴落在杯中的眼泪，却溅起了阵阵涟漪。

    “说真的，我当时虽然一直叫着疼，但心里其实挺高兴的。”

    琼鼻微擤，轻叹之声已然而出。

    江火并未选择用汉语来讲述自己的内心。

    因为她觉得，这种窃语，对斯嘉丽来说，不公平。

    看着那垂首念叨的姐姐，江月紧抿朱唇。

    下颚无意识的轻点着，虽然眼眶泛红，但内心倒是暖暖的。

    等了这么多年，她终于等到了一句并不像样的表白了。

    即便整个过程中充满了曲折与麻烦，但她依旧非常高兴。

    然而，就在她平复呼吸，慢慢地感受这一切时，坐在对面的斯嘉丽，眨了眨眼。

    她不明白这对姐妹到底经历了什么，她更不知晓这两位压根就不是这个世界的原住民。

    她只知道，当自己第一次趴在江火的肩头时，她就明白了，自己是对方的了。

    但——

    她现在更想知道。

    江火是不是自己的。

    “那，我呢？”

    鲜艳的朱唇缓缓张开，沙哑的声音在寂静的房间里显得异常清晰。

    “你，喜欢过我吗？”

    似乎是发觉这样询问有些不对，在挣扎了数秒后，她的眉心，也微微蹙起。

    一句她根本就无法接受的询问，吐露而出。

    “又或者说，从一开始，你就把我当成了可以再剧组里发泄的——”

    “**？”

    斯嘉丽的目光有些闪烁，她不知道自己为什么会用这种残忍的形容词。

    但是她明白，当说出‘**’这个单词后，她的心里，升起了一种拉着江火一起下地狱的念头。

    她没办法接受这样的关系。

    没错，她一直都是在‘欺负’江火，但她从来就没有伤害江火的意思。

    她那种行为充其量也就是逗弄，每次江火显露疲态，她都会适时收手。

    这么多年了，她就享受过一两次登峰造极的愉悦之感。

    她虽然遗憾，但是并不在意，因为她相信，总有一天这个怂包会想明白的。

    但——

    现在呢？

    她不知道了。

    此时此刻，斯嘉丽忽然有一种，这么多年的青春，全都喂了狗的感觉。

    然而，当她用这种带有侮辱意味的词语来形容自己时，江火的脑袋，抬了起来。

    语气，也变得更加的强烈。

    “**？”

    “怎么可能？”

    “我要是没感觉，我大可在妹妹面前认错，死气白咧的要求她原谅，她要是让我和你断了关系，那我就直接和你明说，这样两不耽误。”

    “但——”

    “我做不到啊！”

    眼眶泛泪的江火，五官拧巴成团。

    直视斯嘉丽的目光中，闪烁着难以言说的纠结。

    “第一次是什么时候？”

    “是在拍《梦》的时候吧？”

    “我记得，沃卓斯基兄弟说我们的感觉不对，那天晚上，你就来我房间练习。”

    “当你把我摁在沙发上的时候，我虽然一直在躲闪，但——”

    “我心里其实希望你能够摒弃我的感受。”

    “是，这么多年了，我是在抗拒。”

    “你一直都很好奇是什么原因，但现在清楚了……”

    江火用手背蹭了下鼻子，顺势而下的鼻涕，直接就被她蹭在了身上。

    此刻的她，哪里还有好莱坞超A的模样？

    她就是一个失败者，彻头彻尾的失败者。

    她没胆子解决这个问题，但说出来以后，心里就舒服多了。

    “我说真的，一开始我觉得，你就是来蹭我的热度的。”

    “因为我有很多本子没法拍，但你不一样，你可以啊。”

    “于是，我就尝试着把《断背山》的本子介绍给你。”

    “结果你真的去拍了。”

    “当时我心里，其实有些难受，因为我觉得，你真的就是来忽悠我的。”

    “但是，当零五年一月二十六日那天晚上，你当着我的面，接了你妈妈打来的电话后，我才发现，实际上我错的有些离谱……”

    “之后你换了经纪人，推掉所有本子，我虽然嘴上说诧异，但心里倒是挺高兴的。”

    “尤其是之后，你告诉我说，你想签到Avatar影业名下时，我心里挺甜的。”

    “当然，抛去这些事情，那天你告诉我说，你已经通过你妈妈，搞定了老马丁时，我在那个瞬间，忽然觉得心脏跳得好快，就像是——就像是——”

    江火右手轻挥了几下，她想要找到合适的形容词，但却发现自己的词汇量实在是太过匮乏。

    她没办法描述出当时心里的真实感受，但她想要将自己的真实想法说出来。

    看着那努力憋词，迫切想要把所有事情全部说清楚的姐姐，坐在一旁的江月，舔了舔朱唇，说出了一个她不愿正视，但却必须正视的词语。

    “嫁人……”

    轰！

    当这个单词出现后，在那儿绞尽脑汁的江火，瞬间呆住。

    双眸骤睁的她惊颤的扭动脖颈，一脸震惊的看着妹妹。

    那种说不清道不明的情感被她描述的异常到位。

    看着那惊惧的姐姐，江月轻轻摇头。

    盯视着那双恐惧的眸子，她的话音，飘然而起。

    “斯嘉丽。”

    “你知道吗。”

    “你这种行为，在我们华夏，已经到了即将见家长，马上要结婚的地步了。”

    “我想，如果你不爱我姐姐，你是不会打电话给你的妈妈，让她帮忙的吧？”

    是的。

    江月就是因为明白了这一点，才会过来的。

    之前她也以为，在这个思想开放的西方，斯嘉丽不过是随便玩玩。

    等她厌倦了，离开了，姐姐自然会幡然醒悟，明白谁才是永恒的。

    但——

    她错了。

    斯嘉丽压根就没玩。

    又或者说，她一开始是在玩，但后来，她认真了。

    Ang Lee和江致强为了索尼的投资，跑断了腿，老谋子为了走出去，愁白了头，而在这种时候，斯嘉丽直接就把自家最硬的关系拖出来给江火用了，她要是不在乎江火，又为什么会大声的告诉那些亲戚朋友，自己跟定她了呢？

    请弗朗西斯-科波拉出手帮忙，在好莱坞到底意味着什么？

    意味着斯嘉丽已经向所有的人宣布，江火是我的人了！

    当老马丁主动打电话告诉华纳，让对方将自己的名字加在《无间行者》制片人那一栏上时，江火和斯嘉丽之间的关系，已经算是被斯嘉丽的亲戚朋友们，实锤官宣了！

    为什么这么说？

    很简单。

    好莱坞十大导演中，马丁-斯科塞斯、昆汀-塔伦蒂诺是弗朗西斯-科波拉的同门，乔治-卢卡斯曾经是他的助手，史蒂文-斯皮尔伯格又是和乔治-卢卡斯穿一条裤子的……

    再加上克林特-伊斯特伍德、伍迪-艾伦、蒂姆-波顿、安杰丽卡-休斯顿……

    这其实是一个非常庞大的关系网。

    这是别人求都求不来的东西！

    如果斯嘉丽不在乎江火，她又为什么会去拜托妈妈，欠下人情？

    诚然，加个名字的实际效果远没有想象之中那么夸张。

    但——

    弗朗西斯和老马丁，不是来了吗？

    感受着妹妹那灼灼目光，江火颤动的身躯，看向斯嘉丽。

    在说出‘**’这个单词时，斯嘉丽的面色煞白。

    但现在，她笑的很开心。

    看着那笑意盎然的斯嘉丽，凝视着无比心安的江月，江火举起杯子，将内里的液体，直接倾倒在了脑袋上。

    她想静静。

    妹妹对她的好，她自觉无以回报，而现在，斯嘉丽对她的好，更是让她心如乱麻。

    “你们为什么不能对我坏一点？”

    江火的话音有些沙哑。

    “这样一来，我就不用纠结了……”

 428三人行

    江火口中的纠结，不过是在自欺欺人罢了。

    只有脑子坏掉的家伙，才希望自己生活在争锋相对、尔虞我诈的环境中。

    她就是贪心，希望将手边的两个美好全部揽入怀中、揉入体内、刻入骨里。

    就这么简单。

    她不想找寻虚伪的借口粉饰自己的贪念，而且——

    她也不想欺骗她们。

    “你为什么要给自己这么大压力？”

    “你是觉得自己没有尽到忠诚的义务么？”

    看着那狼狈不堪的姐姐，江月轻叹一声，率先起身，钻进浴室拿取毛巾。

    然而，等她再次回来时，平举在江火头顶的水杯，已经被斯嘉丽抢先夺走了。

    就连双手，也被对方紧紧攥住。

    仿佛是怕江火在这个时候犯蠢，但又更像是率先表明自己的心意。

    如此细节令江月苦笑摇头，现在的她，就更不会拒绝了。

    径直来到二女身后，将毛巾盖在姐姐的脑袋上。

    如同平日里帮她洗头一样，拭去面颊上的水渍，把湿漉漉的头发全部捋至脑后。

    熟悉的动作令低头不语的江火浑身紧绷，沉默不言的她似乎是在等待着审判的降临。

    然而，待萧索之声消失后，江火臆想的激烈咒骂并未出现。

    江月身子前倾，空闲下来的双手，搭在了她的肩头。

    双眸放空，回忆往昔，感受着微颤的身躯，她的声线，也变得异常空灵。

    “姐，我觉得你一直都搞错了。”

    “你觉得我要的东西，到底是什么？”

    “我要的是你以前每个月给我的几千块钱吗？”

    “我要的是那些价值连城的资产么？”

    “都不是——”

    “自从你接了el的全系代言后，我就没在服装造型化妆品上费过神了。”

    “我不在乎这些东西，只要你高兴，我就很开心。”

    “你要本子也好，要版权也罢，我都会想办法把它弄过来。”

    “你以为我在乎的是你这个人吗？”

    “不。”

    “我喜欢的是你捧着柏林银熊，对我笑的样子。”

    俯身前倾，身子压低，下巴搭在江火的天灵盖上，按在肩头的双手，不住轻拍。

    她想要让那个浑身紧绷的家伙，安静下来。

    “你从来就没有问过我，我到底喜欢你哪一点。”

    “实际上，我一开始也说不清楚。”

    “我对你表现出了强烈的占有欲吗？”

    “我想之前是有的——”

    “但是我心里清楚，我喜欢的是以前那个每晚都会和我发照片讲趣闻的家伙，而不是处于纠结担忧中的你——如果我只是喜欢你这张脸，我对着镜子看自己就行了。”

    “你知道吗？”

    “当我第一次得知你们两个之间的事情时，我心里其实想的是，你变了，你不会把所有的事情都和我说了，你开始对我隐瞒了……”

    “我接受不了你这样的改变，哪怕发生天大的事情，我都没想过要对你隐瞒。”

    “但——”

    “自打我知晓，你是觉得自己做错了，对不起我，不想让我难受时……”

    “我心里其实松了口气，因为我发现，你还是那个你……”

    平缓的语气与朴素的话语对于江火来说，就是世界上最美妙的音乐。

    虽然江月只是简单的叙述了一下自己的想法，但她已经毫无保留的把底线说了出来。

    没错，江月压根就不是来追究责任的。

    因为她明白，当初自己在许愿时，心里想要的，到底是什么。

    她喜欢的不是行尸走肉般的驱壳，更不是百依百顺的玩具。

    而是在任何情况下，都会把自己放在心尖上的家伙。

    她明白，当斯嘉丽真正喜欢上姐姐后，任何意义上的追究，只会让双方两败俱伤。

    她相信，如果自己强硬的让斯嘉丽滚蛋，江火不仅不会呵斥自己，反而会乖乖的站在自己这边，但——

    最后呢？她得到了一个高兴的姐姐了么？

    不可能。

    江月非常的了解姐姐。

    她明白，只要自己真的开口，对方绝对会满足自己。

    然后把遗憾憋在心里，企图用时间来淡化这一切。

    这样一来，她的目标的确达成了，但，结果却是天差地别啊！

    她要这个和自己一模一样的驱壳有什么用？

    她要的是那个和自己无话不说的家伙啊！

    感受着环抱脖颈的双手，江火昂起脑袋，用探索的目光仰视窥探。

    回应她的，是那张微笑俯视的面庞。

    “月月……”

    沙哑的声线刚刚出现，便被迎面而来的阴影给堵住了。

    瘙痒燥热的急促呼吸，令江火那紧绷的身躯，终于放松。

    挺直的腰杆已然松软，宛若无骨粟糠一样，向后靠去。

    如此情形令江火身旁的斯嘉丽深吸了一口气，幽碧的瞳孔里，闪烁着激动的光芒。

    此刻的她不仅没有生气，反而还非常的兴奋。

    最初接触江火时，她便知晓了二女的关系。

    若是嫉妒吃味，那她怎么可能还会贴上来？

    因为思维方式上的差异，她并不会去在乎这些事情。

    她虽然不明白，二女的脑袋里到底装了些什么，感情为什么会如此的曲折，但是她知道，从现在开始，往日里的怂包，可以大胆的喜欢自己了！

    她终于不用在绞尽脑汁的思索着，如何让那个憋屈的家伙痛痛快快的敞开心扉了！

    因为拦在她们面前的症结，已经消失了！

    她相信，随着时间的推移，总有一天，自己能够了解到姐妹俩之间的事情，感知那令人纠结却兴奋的过往，探索那神秘且未知的领域。

    而现在，除了欢庆张望以外，她觉得自己，还有一件重要的事情必须做。

    嗅着那弥散在周围的百合花香，看着那两张从一个模子里刻出来的面庞——

    斯嘉丽，食指大动。

    她心里非常清楚，江月对自己的敌意，只是因为江火的存在，而隐匿无踪。

    虽然江月帮姐姐解开了心结，但这并不意味着她们之间的关系，也会拉近。

    两人之间的膈膜或许会因为时间的关系逐渐消失，但——

    斯嘉丽并不愿意等。

    她是一个非常现实的家伙。

    既然江火和江月宛若连体婴一般不可分离。

    那——

    就一起被我吃掉好了。

    (?￣?￣?)

    紧攥江火双手的她露出一个迷人的微笑，趁着二人屏息温存之时，身躯，也靠了过去。

 429阵营

    虽然电影节的开幕式是三十号，但前一天，与之有关的所有人员都已抵达。

    带着影片前来参展的选手们要熟悉开幕式环节，确认红毯上的顺序，给即将开始的影展撑场。

    而那些前来凑热闹的家伙们，也没法缺席这个步骤。

    毕竟，《暴雨》是开幕式影片。

    想要看，就得来。

    这个圈，无论如何都绕不过去。

    当然，对于绝大多数的嘉宾而言，红毯这玩意，早已是驾轻就熟。

    他们只需根据主办方安排的顺序入场即可，根本就不用像选手们那样，准备采访词。

    对于他们来说，提前到达的这些时间，是相互交流的红利期。

    平日里由于繁忙，或是机会不多无法沟通，在这段时间内，都可以尝试着打点弥补。

    不过，就算沟通交流，那也是按圈而来。

    亚太圈的聚在一起，欧洲诸国的凑在一块儿，好莱坞派系自我抱团，剩下的那些自由人，也会跟着不同的关系，打入相应的地盘，最次最次，也不会出现独狼的情况。

    能来的，总有熟人。

    按照以往，电影节上势力最大的，是人数最多的欧洲派系。

    但这回，可不相同。

    踩点官宣的美国佬，成为了此次电影节的主力军。

    此时此刻，这些家伙正聚集在主办方提供的酒店内。

    畅聊着和电影有关的话题，探讨着最新的趣闻八卦。

    “威尼斯终于可以扬眉吐气了，身为最古老的电影节，九十年代以来，就一直被柏林和戛纳压制，但今年的阵容，可是足以秒杀另外两家啊！保罗-范霍文、艾米利奥-艾斯特维兹、吉安尼-阿梅利奥……这些可都是欧洲影坛鼎鼎有名的人物，没想到竟然全都被马克-穆勒这个威尼斯电影节的主席给请过来了？”

    “这三位应该是他提前确认好，用来撑场面的吧？毕竟，我们之前拿到的资料里，就有他们的信息，吉安尼-阿梅利奥的作品好像还是在华夏拍的？叫什么——《消逝的星星》？没想到他这样的导演也开始拍华夏题材的电影了？就是不知道，会拍成什么样。”

    “拍成什么样？你是说贫穷？落后？这不是整个圈内最常见的演绎手段吗？就连他们自己，也喜欢拍这类电影——不是每个人都是江火，扛着摄像机把魔都的夜景拍的美轮美奂，若不是她找了个好噱头，《碟3》当中的魔都画面，怕是保不住。”

    聚在一起的三人，是福克斯、华纳、迪士尼这三家派来的版权交易经理。

    当然，这个古怪的称呼，不过是对外打出的掩护罢了。

    他们的真实身份，是福克斯探照灯影业、华纳兄弟影片、博伟影片发行公司的制片主管。

    没错，这三位四十左右的中年人，其实都是各家的冲奥专家。

    既然是来确认《暴雨》这部影片的危险程度，那自然要派专人出场。

    而当他们发现，口中话题已经不自然地转移到江火这个正主身上时，每个人的脸上，都露出了然的笑意。

    仿佛对眼下这个切入点，非常的满意。

    “听说她已经到达威尼斯了？”

    博伟影片发行公司的制片主管是个光头，当江火这个名字出现后，带着任务而来的他怎么可能会放过这个话题？视线非常自然地落在了华纳派来的大胡子身上。

    “是——”

    大胡子并未遮掩，果断的回应道：“我听马丁的助理说，江火和斯嘉丽今天早上就已经到达威尼斯了，现在应该在酒店里和她的妹妹商谈着棘手事物吧？反正谁都没办法联系到她。”

    “噢？谁都没办法联系到她？你这说的，也有些太夸张了吧？”

    福克斯探照灯影业的制片主任是个拥有酒槽鼻的白人，当他听见大胡子的话语后，质疑之声果断而起，“我们联系不上她，实属正常，但若是老马丁和弗朗西斯都联系不上她，那可就是在说笑了，谁不知道，这两位就是冲着她来的？都已经赏脸来参加开幕式了，江火若是不出面相见，那让他们两人的脸，往哪里放？”

    此言一出，博伟影业的光头也连连附和。

    在瞧见《暴雨》的影评后，各家就已经决定，派人参加电影节，查看这部电影的危险程度。

    但谁都没有想到，就在威尼斯开幕之前，江火又偷偷地搞了这么一出。

    若是换做寻常，老马丁要求华纳，让其在电影制片人那一栏上加上自己的名字，这种小事，根本就掀不起任何波澜，但现在嘛——情况就不同了，任何的风吹草动，都会引起外人的注意。

    更何况，这件事情还和江火联系在了一起，如此一来，就更要关注了。

    如果这其中没有隐情，江火这么可能会在这个关键时刻，与那两位大佬，联系上？

    “哎，你们两个拉着我不放，不就是想要知道，江火和老马丁的事情嘛？”

    “别问了，这个项目我根本就没有经手过，我也不知道《无间行者》到底冲不冲奥，我只能告诉你们，上面的意思是，先看《暴雨》的情况，具体的事项，等电影看了以后再说。”

    看着那一唱一和的光头与酒槽鼻，华纳的大胡子轻咳了一声，直接把整件事情全部捅破。

    对于外人而言，增减名字实属机密，但对于他们这些消息灵通的人士来说，这可是个诡异的信号。

    外界只知道，老马丁和弗朗西斯突然造访威尼斯，是想要看江火的电影，但实际上呢？

    如果和奥斯卡没关系，江火为什么会突然间做出这种引人怀疑的行为？

    “看来她是志在必得。”

    虽然大胡子一再否认，但福克斯的酒槽鼻已经看出了事实。

    他们家今年能推的人选足足有十二个！但看现在这种情况……

    “麻烦啊！”

    “行了行了，什么麻烦不麻烦的？”

    突然出现的抱怨话语令大胡子翻了白眼，正所谓同行是冤家，他才不会相信福克斯真就这样放弃。

    “咱们现在聊的，都是些随时可变的消息，有什么意思？”

    “别在冲奥这个话题上纠结了，那毕竟是几个月以后的事情。”

    “我现在只想知道，江火这回，到底算哪边的人啊？”

    “在威尼斯主办方眼里，她到底是华夏演员呢？还是好莱坞制片？”

    “而且，我要是没记错的话，他们华夏好像有五部电影参赛？阵营要是不划分清楚，这很难办啊！”

 430按照地域分猪肉

    每届电影节开幕之前，给选手作品画好圈子，那可是最常见也是最基本的流程。

    前来参赛的选手，的确可以按照自己所属的地域圈子进行归类，但作品之间的尺度，就很难量化把控了。

    就拿江火之前的《卧虎藏龙》来说，在参报柏林之时，申报的地域其实是宝岛，和取景拍摄地华夏、制片发起地香江、投资方所在地美国，没有半点关系。

    而刚刚提到的，在华夏实地取景拍摄的《消逝的星星》，也是和导演身份挂钩，归属于意大利。

    看到这儿，有人或许会以为，参赛作品的归属，是根据导演的居住地来划分的。

    但实际上，如果真的有这么简单，那就太好了。

    九三年，Ang Lee带着《喜宴》参加柏林电影节时，影片的归属地就是宝岛。

    但九六年同样参报柏林的《理智和情感》，却划分到了英国。

    去年参加威尼斯的《断背山》，更是被归类至了美国。

    没错，不同电影，区别对待。

    但不论如何，这个阵营，都是必须划分的。

    为什么这么说？

    理由其实很简单。

    为了更好的分猪肉。

    很多人都以为，那些入围参赛的影片，都是放在一起比较的。

    但实际上，为了兼顾各地艺术家们的感受，让他们保持良好的参赛热情。

    只要作品不是太差，你所要经历的第一个步骤，就是内斗！

    通过内斗之后，在将存活下来的作品归类汇总，进行第二轮投票，角出奖项。

    翻看所有A类电影节，仔细研究他们的获奖名单，你会发现一件非常搞笑的事情。

    亚太圈、欧洲派、好莱坞……

    只要这些圈子里有一部作品拿得出手，必定有人会获奖。

    即便电影节上有一部电影非常的惊艳，也不可能和奥斯卡一样，包揽绝大多数的荣誉！

    甭管奖项的大小，每个地区，必定会获得一个荣誉！

    而且他们还喜欢给熟人颁奖，关系越好，几率越大。

    就比如说日本导演河濑直美，戛纳对于她来说，简直就是自家的后花园。

    她每次参加，必定入选，与此同时，就会挤掉一部同区域的电影。

    如此一来，便可知晓，地域阵营这玩意，到底有多么的重要。

    《暴雨》是好莱坞电影不假，但江火怎么算？

    若是按照地域划分，那就是华夏女演员，但按照影片内容来走，则归属于好莱坞。

    前者，占用的是华夏的名额，又或者说是亚太圈的名额。

    后者，占用的则是好莱坞的名额。

    虽然只是简单的划分，对于江火来说，不会有半点干扰，因为她有信心碾压过去，但对于好莱坞和亚太圈而言，情况则大不一样。

    他们手上也有入围作品，江火阵营的归属，取决于他们该如何拉关系。

    “其实——无论主办方把她放入哪个阵营，对我们来说，没有半点影响。”

    隶属于迪士尼的光头还记得上头是如何吩咐的，说起话来，底气十足，“不管分进了好莱坞，还是分至了华夏，我都不会头疼，因为我手头上的《好莱坞庄园》，不会受到影响。”

    “真正对威尼斯感兴趣的只有男主本-阿弗莱克，其余的家伙，都无所谓，他们就是过来凑热闹宣传电影的。”

    “况且，这部电影的女主戴安-琳恩可是弗朗西斯那边的人，在得知弗朗西斯要看《暴雨》后，她肯定会非常高兴的与对方联系吧？”

    无所谓的言语可是把华纳的大胡子噎得够呛。

    然而，还没等他开口回怼，福克斯那边的酒槽鼻，倒是也嗤笑摇头。

    “我们福克斯没有影片入围，所以，你的担忧，我真的感受不到。”

    “我知道你们华纳有一部《珍爱源泉》，但，我觉得你根本就不用担心。”

    “你们那个女主蕾切尔-薇兹今年才拿了奥斯卡最佳女配不假，但显然，江火的人气显然不是她能比拟的。”

    “所以啊——你还是和我们继续聊聊，《无间行者》这部电影吧？”

    酒槽鼻和光头说的没错，他们压根就不在意，江火会被划分至哪个阵营。

    因为江火根本就不会对他们造成威胁，双方根本就没有利益冲突点！

    他们之所以会坐在一起唠嗑，就是想要从大胡子这儿探听消息。

    他们只想知道江火又在谋划什么，毕竟，北美才是他们的大本营！

    如此回怼言语，可是令华纳的大胡子制片翻了个白眼。

    他琢磨了一会儿，这才发现，自己转移话题的方式，存在着一些问题。

    “好吧，好吧，无所谓！”

    双眸怒瞪，手掌轻拍了两下，顺势起身，大有不聊的意思。

    不过，在离开之前，他倒是冲着二人，说出了一句大实话。

    “说真的，这种电影节的奖项到底拿不拿，我也无所谓。”

    “反正上头交给我的任务，是评估《暴雨》这部影片。”

    “我想现在最急的，应该是华夏那帮人吧？”

    “他们应该比我们还迫切地想要知道，江火到底，会被划分至哪一边吧？”

    没错。

    好莱坞这群家伙，其实并不着急。

    电影节三大要素：卖片拿奖拉投资。

    他们只对前后两个感兴趣。

    对于他们来说，这里不过是生意之地，交易之场，是否能拿奖，根本就不重要。

    因为主办方，是不会亏待他们的。

    就是这么嚣张！

    如同华纳这个大胡子制片所说的一样。

    就在他们东南西北的胡侃时，华夏这边，足足分了四个阵营。

    携《放-逐》而来的杜琪峯是港圈的；拍出《黑眼圈》的蔡明亮是宝岛圈的；凭《三峡好人》入场的贾樟可是西北圈的；拿着《夜宴》参展的小钢炮，则代表了京圈。

    虽然同属亚太圈，但这四个小圈子，却有一种老死不相往来，互不交流之相。

    除了全体成员入住酒店之时，有过一次直面交流外，也就章梓义和贾樟可多聊了一会儿。

    不过，两人之间的沟通并未持续多长时间，当小钢炮招呼章梓义回去商量事情时，双方便果断分开。

 431京圈和西北圈，《功夫之王》与开幕式

    “导演？你找我？”

    年仅二十七的章梓义现在依旧水灵无比，问话之时，两边嘴角也微微上扬。

    由于江火的原因，这一世的她并未接到《卧虎藏龙》和《尖峰时刻2》这样的电影，没法和前世一样走出国门的她，只能活跃在内地演艺圈。

    但即便如此，在老谋子的提携下，江火的婉拒后，她还是保下了《英雄》这样的片约。

    这部电影令她名气暴增，借着这股东风，她又参拍了墨镜王的《2046》，和港圈眉来眼去了一会儿，第二年又与姜文合作拍摄了《茉莉花开》，正式和京圈搭上了关系。

    这一世的章梓义虽然没有《卧虎藏龙》、《艺伎回忆录》这样的作品傍身，但她依旧和参演了《情深深雨蒙蒙》的赵微、出演了《大明宫词》的周讯、主演了《将爱情进行到底》的徐静雷、这三人一道儿，被媒体并成为内地‘四小花旦’。

    至于江火嘛——

    甭管哪个榜单里，都不会出现她的名字。

    别说女演员了，就算是在男演员那个圈子里挑挑拣拣，也找不到能够和她比拟的对象。

    成龍全球票房都没有超过二十五亿美刀，出道九年的江火执导的电影都破十亿了，主演的票房都要奔着三十亿去了，内地就那么大的圈子，谁能和她一起玩？

    国内的榜单根本就容不下她这尊大佛，媒体也不敢乱排名次。

    更何况，所有人都知道，同意江火在魔都取景的三爷，因为《碟3》这部电影，职位名前的‘副’，明年就能去掉了。

    如此一来，即便江火鲜少回国，也没人敢借她的势，造自己的风。

    “是啊，找你。”

    看着那面露公式化微笑的章梓义，头发依旧乌黑浓密的小钢炮招了招手，示意她坐下。

    整个房间内，除了他以外，还有未来的吴狗蛋，以及声音粗犷的迅哥儿。

    四人是电影《夜宴》的核心宣传小组，这部电影会在未来十天中的某一天内放映，他们也会参加明天的红毯仪式，自然得好好的沟通沟通。

    “我刚刚拿到了出场表，我们被安排在中段出场，到时候威尼斯电影节的主席马克-穆勒会来和我们打招呼，正常应对即可，媒体问题也很简单，公式化的回答就行。”

    宛若布置任务一般，小钢炮将自己得到的情报全都说了出来。

    虽然语速不快，但话语之中的纠结，倒是被周围三人听得一清二楚。

    吴狗蛋虽然是美籍华人，但混的一直都是港圈，所以在这个时候，他并不好开口发问。

    章梓义虽然凭姜文打入了京圈，但眼下几人当中，迅哥儿和小钢炮的关系最好，所以她也没有关切询问。

    随着二人的沉默，坐在中央，穿着一身黑的迅哥儿果断开口，问出了三人最想知道的事情，“冯导，是有什么问题吗？和贾导有关？”

    所有圈内人都知道，京圈的资源，那都是对内的。

    西北圈，才是国际上备受欢迎的拿奖圈。

    贾樟可可是西北圈的知名人物，和马克-穆勒更是有着多年的交情，若是他把对方安排在了更好的地方，三人一点都不奇怪。

    “贾导？”

    迅哥儿的话语令扫视出场表的小钢炮有些发愣。

    他迟疑了半瞬，这才反应了过来。

    本就生硬的语气，变得更加的死板。

    “啊，和他没有关系。”

    “是江火。”

    “江火？”

    听到这个突如其来的名字，章梓义发出了本能的讶异。

    她刚刚和贾樟可闲聊的时候，就在谈论江火，没想到这一转身，小钢炮也在琢磨她。

    在章梓义的眼中，江火，非常的神秘。

    当年凭《还珠格格》出道时，所有人都以为，她会在电视剧这个道路上越走越远，京圈那帮大佬都想好了如何接受她，结果人家直接凭借着芒果台的关系，搭上港圈的八爷，混到Ang Lee面前；拍了电影拿了奖，也就算了，西北圈的大佬们也愿意接受这个有着国际影响力的家伙，但她依旧没有按照大伙预想中的那样，钻进这个冲奖圈子，反而自掏腰包开始单干。

    三年不到的功夫，就钻进了北美，从此一路驰骋，再也没有回来过。

    这可不是三级跳！

    这是抱着长征运载火箭一路飙！

    如此晋升速度，那可是羡煞旁人，让那些想要借势压人的家伙，一脸懵哔。

    没错，身为西北圈的章梓义，心里可是非常的清楚。

    无论是把控电视剧领域的京圈，还是掌控着电影的西北圈，都有挫一挫年轻人锐气的意思，但可惜——

    江火根本就没有鸟他们。

    而当他们瞧见江火飞黄腾达，想要拉关系时——

    抱歉，已经和三爷合作的江火，压根就没回来的意思。

    这特娘的就尴尬了。

    明明是内地走出去的女演员，却只有港圈能够扯上一丝丝的关系，而且随着她一路飙升，别人也升不起合作的念头——

    明摆着的啊，江火这咖位，没人请得起啊。

    不说别的，光是江火那万年没涨的片酬。

    也就只有成龍和李联杰，能够凭身价坐下来，和她搓一圈三人麻将了。

    当然，章梓义如此诧异，也是有理由的。

    方才她和贾樟可聊天时，对方可是特意提到，她的恩师老谋子，有找江火的意思。

    不过，由于当年在《英雄》是否延迟冲奥这件事情上产生了分歧，所以老谋子有些不好意思开口，于是便琢磨着，让贾樟可在这次电影节上和江火聊聊。

    虽然章梓义猜不到恩师找江火所为何事，但小钢炮现在的迟疑，更是让她产生了兴趣。

    这家伙怎么和个鬼魅一样无处不在啊？

    就算不混内地，这些导演依旧得讨论她？

    “是啊，江火。”

    虽然听出了章梓义口中的诧异，但小钢炮并未询问，而是砸吧了下嘴，说出了一个在场三人都能明白的事情。

    “马克-穆勒刚刚告诉了我，江火算华夏女演员。”

    “算华夏女演员？”

    “那我们？……”与小钢炮关系不错的迅哥儿挑了挑眉。

    既然中国通马克-穆勒都这么说了，那可就算是明摆的告诉他们，他们华夏作品，少了个获奖的机会。

    虽然迅哥儿觉得《夜宴》这个本子不错，但和贾樟可那边相比，差距，可就出来了。

    《夜宴》毕竟主打商业，天生就比《三峡好人》弱了几分，现在又少了个获奖机会，如此一来，白来一趟的可能性，非常的大。

    毕竟，江火的影响力摆在那儿。

    光凭她能吸引一票厂商前来参加开幕式红毯的阵势，主办方就不能无视她。

    “我们？我们本来就没什么希望啊……”迅哥儿的言语令小钢炮摇了摇头。

    按照以往的情况来看，威尼斯电影节，最多能够给华夏提供两个获奖名额。

    他申报之前，还信心满满，觉得无论大小奖项，都能抱回去一个，但现在嘛——

    头疼！

    这已经是他第三次在江火的身上感受到蛋疼的感觉了。

    第一次，是《仙剑》的特效，以及令人眼馋的两亿票房。

    第二次，是《碟3》的降维打击，以及与脏乱差无关的魔都。

    他承认，不论是内地的大片时代，还是华夏以焕然一新的面貌展现在世界面前，这两点，他都办不到，也没有别的导演能够办到。

    这不是话音是否洪亮的问题，而是拳头大小的问题。

    在他们求爷爷告奶奶想把影片卖出去时，江火拍出来的东西，六大压根就不敢剪辑。

    虽然他明白，那些家伙是为了钱，才能暂时改变偏见，但——

    那将近二十分钟的魔都镜头，看得上头高兴啊。

    走出去喊了这么多年，终于有人能做到了，甭管是男是女，甭管年龄几何，吹就完事了。

    尤其是在全球卖出十亿票房后，江火又平白无故的上了次C1。

    在这种情况下，小钢炮发现自己的名额被挤占了怎么办？

    叫天天不应！叫地地不灵！

    没人能帮他！

    “冯导，要不——我们在和马克-穆勒沟通沟通？”

    迅哥儿小心翼翼的看着一脸郁闷的小钢炮。

    话虽如此，但她压根就不觉得对方会改变主意。

    而且，据她所知，江火和江月到目前都没有改换国籍的意思，如此一来，若是他们要求马克-穆勒改换江火的所属地，传出去之后，肯定会被封杀。

    人家江火现在是正面典型！

    宣传资源和不要钱一样的往她身上贴，所有的电影一帧不剪，闭着眼睛就能过审，唯一一个能全球同步上映的家伙，在这种情况下，有人敢逼她换所属地？

    老寿星上吊找死吧？

    很显然，小钢炮也明白这件事情。

    在听见迅哥儿的提议后，他果断的摇了摇头。

    “算了算了，没位置就没位置吧。”

    “我有别的事情要找她呢。”

    “咱们华yi兄弟的新作品拉不到北美投资，他们说江火和我们有仇，不敢投资——但谁都知道，这是他们对我们的本子不感兴趣呢！上头正烦着呢，正琢磨着，要不要找江火给剧本动动刀，我在这个时候，找她还来不及呢，怎么敢招惹她啊？”

    没错。

    《功夫之王》这个项目，难产了。

    江火并没有打电话，告诉自己的师叔成龍，这个项目不能拍。

    因为即便有环球影业CEO的反对，她也不能直接告诉成龍，这个项目必扑。

    这不仅是在质疑成龍和李联杰的吸金能力，更是在质疑他们两人的眼光。

    一个是好莱坞A-list，另一个是好莱坞超B，在这种情况下，江火说啥，都是错的。

    于是乎，她想了个法子。

    让江月告诉六大，自己和华yi有仇。

    如此一来，想要和江火合作的他们，自然不会投资华yi的项目。

    虽然这种行为，可能会找来华yi的攻击，但江火，并不在意。

    成龍毕竟是她的师叔，当初她就是借着成龍的人气起来的，现在能帮着他不掉进坑里，就算自己被华yi记恨了，又有何妨？

    能阻击她还是抹黑她？

    这两者都不现实！

    然而，她并没有想到，华yi在听到这个消息后，竟然会觉得，这只是投资方的借口罢了！投资方不想投资没有她的纯华语电影，并不是她在散播谣言！

    这件事情，在场三人显然头次听说。

    虽然他们知道，成龍和李联杰准备弄出一个双J计划，但是他们并不知晓，项目根本就无法开展。

    想要找江火给剧本动个刀子？

    这可是件大事情啊！

    现在所有人都知晓，和江火搭上关系，必定事业起飞。

    华yi现在既然有这样的想法，那——

    “冯导，您准备在电影节上和她沟通吗？”章梓义两眼发光，满是好奇的询问。

    迅哥儿和吴狗蛋也是一样，哪里还有先前的劝说之样？

    “当然——”

    小钢炮点了点头，放下手中的出场表，双手，搓了搓面颊。

    “我刚刚向马克-穆勒打听了江火下榻的酒店位置，距离我们这儿并不远，现在是下午三点，我准备一个小时之后过去。”

    然而，在小钢炮做出此番决定的同时，和他所住同一楼层的贾樟可，也是同样想法。

    “媳妇，我出来的时候，老张让我和江火沟通沟通，说说零八年的事情。”

    “明年一月份，开幕式艺术顾问的名单就要全部敲定了，三爷极力推荐让她挂名，但这件事情，得由老张出面搞定。”

    “虽然只是个闲职，不带管事的，但毕竟是个资历，《碟3》之前，或许外人还有意见，觉得她太年轻了，但现在嘛，她的名字要是不加上去，那就是屁股不正。”

    “我搞到了她的地址，准备四点钟过去找她，怎么样，你和我一起过去？”

 432知己知彼，百战不殆（二合一）

    江火和斯嘉丽上午十点抵达酒店，直至众人出发寻觅，其中可是有六个小时的空白时间。

    六个小时能做什么？

    对于理想当中，朝九晚五的上班族而言，一天当中的工作日程，已经去了大半。

    对于空中飞人而言，六个小时，已经能够完成一次中等路程的奔波周转。

    但，对于江火而言——

    六个小时，可以做一场‘美妙的噩梦’。

    当昂首凝视的她感受到那双攀附作祟的手掌时，曾在梦中期待过的场景，终于出现了。

    尤其是当她发现，斯嘉丽贴心的想要帮助自己搞定江月时，隐匿在内心深处的真实愿景，终于爆发；默契的让开身位，想要让斯嘉丽帮助自己实现愿望。

    早在出发之时，江月便拿定了注意，要让江火知道，自己要的，究竟是什么。

    当其发觉，江火有半推半就，怂恿互交的想法时，虽心有抵触，但依旧故作不知。

    如此情形，也令斯嘉丽大喜过望。

    ?(?)?

    她不怕别的，就怕江月抗拒。

    若是她一哭二闹三上吊，江火肯定会第一时间哄着对方。

    但现在嘛——

    你姐姐那块顽石我都能肆意搓揉，你不反抗，那不就是在送菜吗？

    短短一个小时，江月便明白了，自己的姐姐，为什么会被斯嘉丽吃得死死的。

    和斯嘉丽的手段相比，她平日里对待江火的手法，实在是太温柔了。

    而当她瞧见，江火那家伙竟然抿着嘴巴窝在一旁。

    里里外外的偏帮了快一个小时时——

    她怒了。

    即便浑身发软，她也强打精神，努力的抓住姐姐。

    ヽ(｀⌒′メ)ノ

    此番举动，更是令斯嘉丽心中暗笑。

    她最想瞧见的，便是窝里斗。

    当这对姐妹花的心里冒出平衡的想法时，最占便宜的，还不是她么？

    至于感情嘛？

    往后的日子那么长，时间那么多，只要内心不抵触，面包和牛奶都会有的。

    俗话说得好：

    一见钟情是感性，日久生情是理性。

    但甭管感性理性，能窝在一起看遍最后一处夕阳，才是最美好的。

    于是乎，当斯嘉丽发现，江月有反制姐姐的意思时，她这个刽子手，再次举起了屠刀。

    无论江火如何认错求饶，二女都没有放过她的意思。

    之后的数个小时内，江火的确体验到了，以前只会发生在梦境之中的场景。

    但——

    这根本就不是她想要的啊！

    说好的帝王般的生活呢？

    去哪了啊！

    (??ˇεˇ??)

    心灵和身体上的双重疲惫令她苦不堪言。

    除了不停的认错求饶以外，脑袋里所谓的‘翻身农奴把歌唱’的想法，也彻底消失。

    她本以为，有了江月的帮忙，斯嘉丽以后再也强势不起来了。

    她本以为，有了斯嘉丽的帮忙，自己在江月面前也能硬气一点。

    但她没有想到，以上两个美好的愿景，皆未发生。

    她连一个都驾驭不了，又怎么可能同时搞定两个？

    更何况，她才是那座连系双方的桥梁。

    既然江火想要同时抓住两个人的内心，那就得同时承受两股熊熊燃烧的热火。

    没有付出岂能得到？

    天下没有白吃的午餐。

    如此一来，传说中的左搂右抱并未出现。

    所谓的幸福生活，根本就不是她之前设想的那样！

    这简直就是地狱啊！

    我要回家！（振音）

    …………

    至到下午三点多钟，宛若干渴难民般的江火终于得到了喘息的时机。

    裹着浴衣的她没去理会身上的水珠，直接窝在沙发里，贪婪的吸允着冰镇果汁。

    面颊上的红晕尚未散去，但劫后余生般的感觉，已经攀升覆盖。

    然而，还没等她嘬上两口，杯中的吸管，便被斯嘉丽给抽出来了。

    What？

    我几个小时没法反抗也就算了，现在就连一杯果汁也要和我抢吗？

    如此情形令眯眼小憩的江火眉头骤挑，贝齿紧咬吸管，丝毫没有放松的意思。

    就在她琢磨着，是否要装模作样的吓唬对方一下时，手中的果汁，忽然被悄然探来的另一只手给夺走了，与此同时，一杯巴氏奶也悄然取代了对方的位置。

    嗯哼？

    突如其来的举动令江火深表意外，正当她准备疑惑扭头，向夺走果汁的妹妹投去探究之光时，最先撩起吸管的斯嘉丽又把管子放了下来，插入了牛奶之中。

    “行了，继续吸吧。”

    斯嘉丽笑看着江火，言语同时，还接过了江月从姐姐手中夺来的果汁。

    此番情景瞧的江火是一脸懵哔，她先是扫了眼昂首牛饮的斯嘉丽，而后又扭头看了眼蹿入厅堂，熟练泡茶的江月，黑白相间的瞳孔里，顿时浮现出了一抹委屈的水汽。

    吐掉吸管，嘴角微撇。

    “不是——我喝什么你们也要管吗？”

    “你们也管得太宽了吧？”

    娇喝之声仿佛在二女的预料之中，目光清扫愤愤不平的江火，斯嘉丽耸肩道：“果汁本来就不是给你点的，江月说你常年吃草，平日里能不喝冷的，就不给你喝冷的。”

    有吗？

    我怎么不记得自己有这个习惯啊？

    话音未落，江火便把目光投向妹妹。

    然而，当双方视线凭空相交时。

    正在那儿泡茶的江月，却率先开口，直白询问，“你有意见？”

    平静如玉的面颊不带一丝情感，仿佛是在询问一件微不足道的事情，但又更像是在好奇，江火这个怂包，是如何有胆子提出质疑的。

    ?w?

    深吸了一口气，酝酿而出的情感被这简单的几个单词强行击碎。

    白皙的脖颈猛然收缩，咬出牙印的吸管也被她重新叼了回去。

    “没有意见……没有意见……”

    噗嗤……

    江火那雄起半秒便又主动认怂的模样令斯嘉丽笑了出来。

    如此声响，也引得江火眉头骤挑，怒目而视。

    此刻的她仿佛是一只想要发泄的小狮子，然而，挑衅的目光刚刚探出，她便瞧见，斯嘉丽昂起脖颈，嘴角微勾，用无比熟悉的隐晦目光，不断的‘抚摸’着自己的身躯。

    确认过眼神，是惹不起的人。

    打扰了，打扰了。

    一想起方才的遭遇，江火便非常知趣的垂下脑袋，老老实实的捧着也不知道究竟是谁给自己准备的巴氏奶，叼着吸管，小口吸允，装出一副乖巧听话的模样。

    自己欠的债，自己还，自己挖的坑，自己填。

    江火算是明白了，就算妹妹首肯了，也轮不到自己放肆。

    她依旧还是那个处在食物链最底层的家伙。

    之前，家里的和外面的有矛盾，她还能左右逢源。

    但现在嘛——

    听话才是唯一信条！

    嗯？

    手机怎么亮了？

    正当江火耷拉着脑袋，窝在沙发上，努力的降低着自己的存在感时，摆放在茶几上的手机，忽然亮了起来，拿起一瞧，竟然是助理发来的短信，所述的内容，则和冯、贾有关。

    虽然江火并不清楚，从未和自己接触过的二人为什么会突然找上门来，但这个短信，对于此刻的她而言，无疑是天籁之音。

    浑身酸痛，疲乏无力？

    开什么玩笑！

    和自己人见面，她还是能打得起精神的！

    举着手机的她得意的在妹妹面前晃悠了一下，旋即便迫不及待的梳妆更衣，逃出了客房。

    望着那火急火燎的身影，从未有跟随之意的二女摇了摇头。

    目送江火走入电梯后，她们这才回到房间内，非常实诚的，进行着未完的对话。

    “方才的一切都是做给她看的，你能明白我的意思吗？”江月率先开口。

    “当然。”

    斯嘉丽了然点头，“你要的是完整的江火，我们之间的行为，都是为了让她安心。”

    话虽如此，但斯嘉丽压根就不相信自己的言语。

    从一开始，就是她在倒追江火。

    既然江火都能被她啃下来，以后会频繁接触的江月还难么？

    但，江月并不知道斯嘉丽心中的想法。

    瞧见对方义正言辞的点头后，她便觉得，这个愿意为姐姐付出的家伙，没有在欺骗自己。

    “还有，既然你决定留下来，那我就不希望瞧见，你和什么男星女星谈恋爱的新闻，虽然我知道，这种行为对你们来说非常的难以理解，但——”

    “没问题。”没等江月说完，斯嘉丽便痛快的回应，“只要你同意，回去之后我就和CAA解约，直接签到你公司名下，你可以拟定天价赔偿条款，从此以后我拍什么电影，我演什么角色，你们姐妹俩说的算，怎么样？”

    把事业全部交出来？

    江月之前以为斯嘉丽只是口胡，为了让姐姐高兴罢了，但现在——

    “好吧，就这么办。”

    江月没办法拒绝，但她并不知道，斯嘉丽压根就不怕任何限制。

    全好莱坞的家伙都已经知道，她不对外接本子了，想要找她出演的项目，得先给江火过目，如此一来，她留在CAA还有意义吗？

    没有。

    既然如此，那还不如卖江月一个好感，非常果断的自断后路，让其安心。

    更何况，斯嘉丽也不怕没本子演。

    都已经到了现在这种局面了，她要是真想演戏，晚上努力几下，江火会不给她找本子吗？

    看着默默点头的江月，斯嘉丽笑了起来，琼鼻微擤，低声道：“你还有什么想法，可以直接告诉我，不管什么条件，我都会答应的，只要你别赶我离开就行。”

    真诚且卑微的言语听得江月脑袋微疼。

    实际上，斯嘉丽方才的行为，弄得她一阵窝火，但因为姐姐，她才隐忍不发，反而配合。

    而随着江火的离开，她其实有挑刺的想法，可现在——

    斯嘉丽实在是太配合了，配合到她压根就找不出毛病。

    不过，一想到这件事情，江月的脑海里，便浮现出了一个纹身，“你身上那个太阳，非常的漂亮，不过，位置似乎有些问题吧？如果穿低腰礼服的话，不就全露出来了么？”

    “全露出来了？没关系啊。”

    “只要你同意，我现在就可以出去向媒体宣布自己出柜了。”

    “但，你要是担心这个纹身会影响到江火的发展，我现在就去洗掉。”

    看着那不似作假的表情，江月服了。

    所有的问题，斯嘉丽都在以江火的角度思考，这让她根本就挑不出毛病。

    如此一来，她也明白了，江火为啥会被对方吸引。

    和娱乐圈里那种露水红颜的关系相比，斯嘉丽这种行为，更加的致命。

    甭管怎么玩，她就一个信条，对你好。

    哪怕是牺牲自己的利益。

    在这种行为之下，就算是铁石心肠也能被她磨成针，更何况江火那种闷骚了。

    “好吧，我没什么好说的了，我订了晚上的机票，我马上就回去了。”

    江月叹息一声，就想起身理东西。

    然而，还没开始，斯嘉丽便抢先一把抓住她的手腕，一脸诧异的说道：“你这就走？”

    “是啊，我和环球约好了明天下午去看片库，当然得回去，怎么了？”

    江月目光下垂，随着她的视线，斯嘉丽也做出一副‘猛惊’模样，松开了五指。

    但即便如此，她的嘴巴也没停歇，“你不能走啊。”

    “你要是这样就走了，江火肯定会以为，你还是生气。”

    “片库是死的，人是活的，你在这多留几天不行吗？”

    “再怎么样，你也得把明天的红毯走了啊。”

    “你要是觉得我碍事，我明天就和马丁叔叔他们一起走。”

    “不然的话，就算外界没有声音，江火肯定又会陷入那种彷徨的状态中。”

    晓之以情，动之以理的话语说的江月有些迟疑。

    再加上斯嘉丽那一脸‘惶恐’的眼神，她更是有些拿不定主意。

    没错，最开始，她也就订了一天的行程。

    环球片库是真，她不想瞧见二人也是真。

    按照她的想法，安抚好姐姐，便可以回去了。

    但现在一看，斯嘉丽说的很有道理啊？

    江火或许会真的认为，自己就是来糊弄事的。

    姐妹俩的性格，其实极其相仿。

    两个人都可以为了对方而憋着。

    正因如此，江月便明白，如果江火又陷入原先的状态，情况会变得多么的糟糕。

    她所做的一切，就相当于是无用功。

    “那行吧，看情况再说吧。”

    思索片刻，江月便做出了决定。

    然而，她并没有发现，就在自己决定不走之后，斯嘉丽，悄悄地松了口气。

    就在她打开电脑，准备撰写邮件发给环球时，一旁的斯嘉丽，也凑了过来。

    看着那亦步亦行的身影，江月便有些警惕，“你干什么？”

    几个小时之前的事情，她可记得清清楚楚。

    她对斯嘉丽没意思，但对方真的让她兴奋了。

    心怀警惕的江月，并没有超出斯嘉丽的预料，面对她的质疑，斯嘉丽早就想好了说辞。

    “我想等你发好邮件后，向你介绍下马丁和弗朗西斯。”

    “我和他们约好了，今晚在一起吃饭，本来是想把江火介绍给他们的，但你既然来了，那肯定得一起去啊。”

    “我们所聊的事情，肯定不止于电影，为了拉近关系，我之前已经把他们的喜好告诉过江火了，但你不知道啊，所以——”

    …………

    江火并不知晓，当自己满怀放心的离开酒店客房，下楼去见小钢炮和贾樟可时。

    斯嘉丽正想尽办法，和江月沟通交流。

    这个曾对自己直来直去的家伙竟然会因人而异，变着法的向江月表忠心。

    她仿佛看过《孙子-谋攻篇》，知晓‘知己知彼，百战不殆’这个道理。

    所有的言行，全都围绕着自己。

    当然，就算她知道了，这一时半会间，也想不出应对的法子。

    更何况，她眼下，还要应付这两个来自国内的导演。

    “冯导，您可是说笑了，改剧本这种事情，我可真不在行。”

    “我的确当过导演，是一名演员，出任过制片，但——我改不来剧本。”

    “我所有的本子，都是别人撰写的，您让我操刀修改你们华yi的本子，那不是班门弄斧么？你们那么多编剧，哪里需要我啊？”

    “要是真有问题，好莱坞的编剧一大堆，让我师叔或者李联杰去找，那不快的很吗？”

    当江火和众人见面后，热切的话语便随之而来。

    甭管心里如何做想，面工程都得做足。

    但可惜，寒暄之后，直奔正题之时，江火却对华yi的想法，并不感兴趣。

    她压根就不想去蹚华yi这趟浑水，甭管他们后面多么牛哔，江火都懒得理会。

    更何况，当小钢炮在六十岁之际，在崔老师这个太岁头上动土后，华yi就成为了公众眼中的过街老鼠，人人喊打。

    既然知晓这些破事，江火就更懒得掺和了。

    她现在能和迪士尼的大BOSS一起掰腕子，华yi在好莱坞，连个三线都算不上呢，她就更没兴趣了。

    至于《功夫之王》——

    她真的不感兴趣。

    理由很简单。

    因为‘走出去’。

    没错，这部电影其实就是为了‘走出去’这三个字来拍的。

    为此，他们学习了Ang Lee，用英文编写剧本，然后再翻译成汉语，进行拍摄。

    目的，就是为了向外国人展现华夏文化。

    当然，这也是换皮不换药的东西。

    对于这种行为，江火那可是半点兴趣没有。

    她要是真要拍华语类电影，也能自己扯班子拍，为啥要去给别人做嫁衣？

    如此言行，令小钢炮挑不出毛病。

    再加上他本来就不喜欢江火，从一开始就觉得江火是在砸自己的饭碗，于是在稍作沟通之后，便直接放弃。

    但，他放弃了，并不意味着江火也离开了。

    随着小钢炮的告辞，江火一脸笑意的看着贾樟可和赵涛。

    她对华yi没兴趣，但是对老谋子有兴趣啊！

    啊呸！

    啥玩意啊！

    是对奥运有兴趣！

 请假

正在手打中，请稍等片刻，请记住   内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 433你一生可以拍很多电影，你一生只有一次奥运会

    江火可以不去理会小钢炮，可以无视华yi，因为她相信，自己不会和京圈有所交际。

    但她没法拒绝贾樟可，又或者说是那个派他前来沟通的老谋子，以及令人向往的百年奥运。

    老谋子现在，其实被骂的挺惨。

    不仅是作品的问题，还因为奥运这件事情。

    谁都没有想到，一位拍出《红高粱》、《菊豆》、《活着》这种乡土题材电影，拿过威尼斯金狮、戛纳金棕榈、柏林金熊的国际名导，竟然会去承接一个……

    大型晚会？

    没错，在很多人的眼里，执导开闭幕式就是不务正业，因为这其实是一个毫无技术含量的大型晚会。

    和拍电影不同，晚会不讲剧情，不讲编排，只讲舞美灯光，只讲统筹调度，根本就无法体现出一位导演的职业素养，于是——

    老谋子就被黑了。

    更何况，最近几年的他口碑尽毁。

    虽然有票房高涨的《英雄》和《十面埋伏》，但雅典闭幕式上的灾难八分钟反响并不好。

    再加上他自己表示不愿参加开幕式竞标，但又掉过头递交标书反被选中这种行为，更是被被京圈冠上了‘国师’这个戏称。

    但，江火倒是觉得，因奥运而黑老谋子的家伙，其实都是一群担忧害怕的懦夫。

    老谋子人生当中的第一部相机，是卖了三个月的血换来的。

    对于一个执掌镜头多年的家伙来说，他自然知晓，自己这回，到底在干什么。

    电影拍毁了，不要紧。

    能拿奖，就能站起来。

    就算拿不了奖，拥有票房，也能继续维持。

    可如果奥运办毁了——

    章老师估计会让他在星爷之前，向全国人民谢罪。

    这根本就不是一个美差。

    只许成功，不许失败。

    很多知名大导都不敢去接这个烫手山芋。

    而当他们发现，能拿奖又能拍商业的老谋子竟然还准备接手这件事后。

    那种担忧害怕的情绪，便油然而生。

    也正是因为这一点，老谋子才没有和江火直接联系。

    现在，国内的那些家伙们，都视他为洪水猛兽。

    他和江火，又不相熟。

    再加上之前有过分歧，就算现在三爷力推挂名，他也不好开口。

    他担心，江火会和当年在《英雄》是否冲奥这件事情上一样，说出自己的想法。

    若是拒绝，他这老脸，就真没地搁了。

    毕竟，当初就连他自己，也不想在接手这个棘手的活计。

    可问题是，江火为什么要拒绝？

    “你——这就同意了？”

    带着忐忑内心而来的贾樟可，满是意外的看着不住点头的江火。

    他压根就没有想到，江火竟然会回答的这么痛快！

    出发之前，他可是和老谋子沟通了数次，话术准备了一大堆，但——

    一点都没用上啊！

    在他们的眼里，个人累计票房即将达到三十亿的江火压根就不会来蹚这趟浑水。

    毕竟，这名，可不是白挂的。

    虽然江火不用干活，属于白捡资历，但若是出事了，那可就是连坐。

    更何况，就算办好了，大头的功劳，也会记在老谋子的身上。

    江火能对外吹嘘的点，并不算多。

    以她现在这种身份，如此成绩，只能积累上头的好感，对外宣传之时，甚至无法开花。

    而且，江火方才拒绝小钢炮时的话语，可是非常的干脆。

    在这种极力避嫌，没有回国发展想法的情况下，她竟然不假思索的答应了下来？

    图啥啊？

    “贾导？我怎么觉得你很奇怪？”

    江火的言语令贾樟可果断摇头，就算带有疑惑，他也会憋在心里。

    反正老谋子交代他的任务，就是先探探江火的口风。

    现在属于超额完成任务，他自然不会多嘴。

    然而，就在他摇头之际，江火倒是笑着道：“我想您和张导可能是误会了。”

    “我和刚刚走的那群家伙不一样，我对这个项目，非常的感兴趣。”

    “别说是让我挂名了，就算你不来找我，我也会琢磨着打电话给张导，让他帮忙讨个圣火传递的活计，这可是百年难遇的事情，我为什么要拒绝？”

    什么？

    这回，贾樟可是真的惊讶了。

    他得承认，在得知三爷推荐江火挂名时，他们这些内地圈内人，实际上在等着江火和三爷闹崩。

    理由也很简单，因为江火的工作重心，并不在国内。

    和接受了顾问一职的Ang Lee不同，江火的家业，可全都在北美。

    Ang Lee今年拿到了奥斯卡，同时也离开了好莱坞，因为没有产业，所以他并不在意自己究竟会在哪拍戏，更何况环球那边还有江火帮他撑着，焦点对他的项目也和以往一样上心，所以即便重回老家，他也挺高兴。

    更何况，去年他就参加过开闭幕式的招标活动。

    虽然败北，但此番行为并没有给他带来任何影响。

    如此一来，接受顾问的活计，便理所应当。

    而江火就不同了，她和六大之间的密切关系就会让这个职位变得有些扑朔迷离。

    在贾樟可这些人看来，江火为了事业，肯定会避嫌。

    但——

    她竟然这么果断？

    一闪而过的讶异被江火顷刻捕捉。

    她能理解对方的想法，也能理解对方的疑惑。

    是否接下顾问一职，会对她的北美事业造成影响吗？

    这肯定是有的。

    但在Darfur问题爆发之前，奥运会对好莱坞的积极作用，远大于消极作用。

    光从斯皮尔伯格受聘一事上，便可分出端倪。

    所以，江火并不在意零星之人对自己的攻击。

    改变不了出身，但是可以决定自己的道路。

    她不接下这个职位，歪果仁就不会歧视华夏了么？

    怎么可能！

    如果可以，那她为了改变偏见，也会绝对不接！

    要知道，她当初接下《碟3》的初衷，就是为了删去那些脏乱差的刻板镜头。

    她没法做到老谋子那样文化输出，那就从力所能及的小事做起，慢慢来。

    也正是因为这一点，三爷的力挺才得到了上头的首肯。

    不然的话，在诸多顾问都已经敲定之时，江火怎么可能收得到邀请？

    说白了，正是看在她多年识趣努力的份上，才有了今天这么一出。

    正是猜到了这一关键，所以江火就更不会放弃了。

    要知道，两年之后的奥运，可是拉开了世界睁眼看华夏的新篇章。

    ‘有朋自远方来，不亦乐乎？’这句话语，通过网络，传遍了全世界。

    奥运会开幕式成为了人类电视史上观众人数最多的直播事件，是“首个真正10亿人观看的直播事件”，根据《泰晤士报》披露的消息，即便有时差的影响，西欧各国的平均收视率也超过了百分之二十，而就算是选择录播的NBC，北美收视率也达到了百分之十八点一，收视人数更是超过了新世纪以来的九届奥斯卡，高峰收视率甚至超过了Obama就职典礼直播，北美累计收视人数比当年的超级碗还多了两百万人。

    开幕式给世界人民带来了极大的震撼，事后没多久，《南方公园》这部讽刺时政的动画剧集便赶出了奥运会的篇章，即便有挺多的歧视成分，但大国崛起论，也随之传遍了全世界。

    而在里约奥运会上，因为司仪的口误，英国《卫报》直播主持人更是毫不留情的批判道：“人类电视史上唯一真正有十亿人观看的节目只有一个，那就是零八年奥运会开幕式。”

    一个奥运会到底意味着什么？

    这是一个涵盖极广的问题。

    在奥运会之前，大部分西方民众的眼里，华夏还生活在上个世纪，但之后，一切都变了。

    这个盛会，更像是一个具有里程碑意义的历史转折点。

    即便同年遭受了极大的苦难，但随着奥运会的召开，过往的阴霾，终于被拨开了。

    而对于江火来说，这更是等待多年的发展契机。

    当初，六大就是看中了华夏的庞大市场，才让她参与游戏的。

    而内地院线票房收入的爆发式增长，就是从零八年正式开始的。

    华夏越强盛，她就越高兴。

    因为她从来就没有思索过，移民这个问题。

    肤色、血液、基因，是永远无法转换修改的。

    就算换了国籍，在歪果仁的眼里，你也是外来户。

    与其琢磨着，找个不错的地方生活，还不如指望着背后这座大山，能够拔地而起！

    江火深知，自己的话语权就是靠着背后这个拳头，一点点的打出来的，如果当初三爷等人不引进她的电影，那她和成龍，又有什么区别？

    既然如此，在三爷开口推荐的情况下，江火怎么可能会和那些内地同行一样，想着拒绝？

    至始至终，她都记得老谋子在开幕式结束后，对着镜头说出的那句话：

    ‘你一生可以拍很多电影。’

    ‘你一生只有一次奥运会。’

 434想不出来标题

    “el的人到了，礼服马上就能送过来。”

    “留给我们的时间只有一个小时，注意保持沟通。”

    “首饰箱的密码是多少？我打不开！”

    “我们就按照之前定好的流程走，不需要再修改了！”

    看着那忙成一团，但动作有序的身影，江月调整了下坐姿，往后靠了靠。

    “所以——你昨天离开的那三个小时，都是在和贾樟可聊这些事情？”

    “是啊，我发现老谋子他们似乎对我有所误解，于是便和贾导多聊了会儿。”

    坐在化妆镜前的江火奇怪的看了眼妹妹，“怎么，有问题吗？”

    “不，我就是不明白，再知道要和老马丁他们见面的情况下，你为什么会踩着点回来。”

    决定留下来不走，确定参加晚上的会面后，江月便从斯嘉丽那儿，拿到了老马丁等人的情报。

    然而，直到她全部研究完了，江火还是没有回来。

    如此行为令二女有些奇怪，丧失了共同话题的她们，独处起来有些不自然。

    不过，在斯嘉丽的刻意追问下，江月倒是说出了姐姐离开的原因。

    而在得知江火所见的家伙是华夏导演后，斯嘉丽仿佛是找到了一个可以继续推进话题的由头，不断的向江月问索着与华夏有关的事情。

    虽然已经很久没有回到故乡，但在斯嘉丽这个外人面前，江月能说的东西，有很多。

    即便不少内容都是一些鸡毛蒜皮的小事，但斯嘉丽依旧听得津津有味。

    也正因如此，当江火发现时间不对，火急火燎的与贾樟可告辞，回归酒店，想要催促斯嘉丽带自己前去赴约时——打开大门的她竟然发现，二女聊得，到挺和谐？

    若不是时间不够，她都想要知道，在自己离开之后，这两人到底聊了些什么。

    而因为时间上的缘故，所以江火昨天并没有和她们明说，自己已经应承下了，三爷帮自己争取到的挂名职位，再加上事情没有正式敲定，因此昨晚她们也就没有聊这些东西。

    但，现在这么一说后，坐在一旁的斯嘉丽，便惊讶至极。

    “奥运会开闭幕式的艺术顾问？”

    “哇，你要是早点说出来，那我们昨天晚上和马丁叔叔他们能聊的东西就更多了啊。”

    “我记得史蒂文（斯皮尔伯格）在今年四月份为了艺术顾问这件事情，亲自去了趟华夏，回来之后，很多媒体都报道了这一消息，你要是昨晚把这件事情说出来，我想马丁叔叔会更感兴趣的，在我的印象当中，他和你们国家的一个导演关系比较好？好像是——姜文？……”

    虽然有斯嘉丽在其中牵线搭桥，但双方毕竟是初次见面，所以能聊的话题，非常的少。

    老马丁和弗朗西斯都看过江火的影片，谈吐之间，赞赏有加。

    如此态度也让江家姐妹非常舒适，毕竟，没人不喜欢听好话。

    在短暂的几个小时内，她们聊了《碟3》，聊了《梦》，聊了《蝴蝶效应》。

    对于江火这种‘按照个人意愿’拍摄电影的做法，弗朗西斯给予了切身的赞同以及高度的欣赏。

    毕竟，他自己，就把‘拍自己喜欢的东西’这句话语，当成人生信条。

    要知道，《教父》三部曲之所以会时隔那么多年，纯粹是因为这个系列，他不喜欢。

    如果不是当年遭遇到了债务危机，科波拉兴许不会接手《教父》这个项目，因为他不喜欢整个故事；要知道，在撰写剧本时，十几个主演的人选，全都是他和派拉蒙一场一场吵出来的。

    虽然这个系列让他扬名立万，但在还完钱之后，他立刻就掉过头去，拍摄自己喜欢的东西。

    即便在《教父2》和《教父3》的十余年里，他扑了将近十部电影，但他依旧乐此不彼。

    如果不是因为债务的原因，他估计自己都不会去拍《教父3》。

    在这种狂热的，坚持本心的行为下，他对江火，其实有一种莫名的好感。

    江火出道至今，只有在《失眠症》这部电影上妥协了，而其他的电影，都是她和制片厂博弈的结果，最重要的是，每一次，她还都赢了。

    如此行为与战果，令弗朗西斯想到了年轻时的自己。

    所以他才会好奇的跑到威尼斯，只是为了看一场能够勾动兴趣的电影。

    至于老马丁——

    就像是斯嘉丽所说的那样，在和江火碰面之前，他就和姜文有着良好的关系。

    姜文刚毕业那一会儿，年轻气盛的他对大部分的美国片都瞧不上眼，唯独喜欢老马丁的作品。

    而在毕业后的四五年里，姜文参加了一次‘世界杰出青年’的赴美访问活动，如愿以偿的见到了自己的偶像马丁-斯科塞斯。

    当时，姜文的才华和构想就引起了老马丁的注意，在第一次见面后，老马丁就邀请他去自己的工作室探班参观。

    而就在他离开美国之前，姜文把自己想要导演《阳光灿烂的日子》的想法告诉了老马丁，得到了对方的帮助，还拿到了老马丁亲手撰写的《出租车司机》的影片分镜与脚本手记。

    姜文凭借这部电影拿到了威尼斯金狮的提名，夏雨也荣获影帝，而那一年威尼斯电影节的评审团主席，就是老马丁和弗朗西斯的同门丹尼斯-霍珀。

    在一八年上映的《邪不压正》中，老马丁更是帮他拉来了奥斯卡影帝凯文-史派西前来客串，虽然因为过审的原因删减了镜头，但他这名头，可比阿德里安出演《天将雄狮》要大得多！

    如此情况之下，老马丁和江火也聊得非常痛快。

    斯嘉丽这个侄女求助帮忙，只是整件事情的起因。

    若江火没有华夏人这个身份关系，若不是臭味相同，这两位凭啥会在半小时之内做出决定？

    因为他们本来就对姜文有好感，对华夏有意思。

    再加上斯嘉丽母亲的情面，拉动两个人出马，整件事情，便顺理成章。

    “这事情还没正式敲定呢，没说就没说吧。”

    看着那有些遗憾的斯嘉丽，江火倒是无所谓的挥了挥手。

    她这个人，可是很有原则的。

    靠关系敲门，靠作品说话。

    在电影圈，若是没有过硬的作品，关系再好那也成不了姜文，充其量只是个雷震子向佐。

    能和老马丁、弗朗西斯相熟，就已经够了，接下来的，就交给电影了。

    毕竟，这些人能和姜文玩到一块儿，也是因为姜文的才华啊！

    就在她们闲聊之际，三人也走进了更衣室换上礼服，佩戴上el准备好的首饰，游刃有余地在保镖们的护送中，忽略周围的种种杂音，继续聊着天。

    “罗伯特（唐尼）和大卫（芬奇）他们两个在哪？我们昨天好像没有瞧见他们？他们不是说，也会来参加开幕式走红毯的么？怎么——人呢？”

    按照江火之前的计划，在和斯嘉丽一同抵达威尼斯后，便会抽出时间和唐尼见个面，询问一下《钢铁侠》的拍摄进程，毕竟，这部电影会抢在《Starting from scratch》之前上映。

    但江月的出现，让她不得不把这项工作顺势后延。

    而之后贾樟可和小钢炮，以及晚上的那顿饭，更是让她抽不出时间与那个自我感觉良好的二愣子碰面。

    “昨天你离开之后，唐尼就打电话来了，我和他说你有事，他就没过来叨扰我们，今天的红毯他和他老婆一起走，他和大卫的出场顺序在我们的前面，所以，你就别想了……”

    唐尼那家伙，现在心情很不错，原因嘛，也非常的简单。

    整个世界上，《暴雨》的拷贝，只有三份。

    一份在威尼斯，一份在索尼手上，另一份则在他的家里。

    当初，他是为了儿子才接的这部电影。

    现在，哄骗儿子看过电影后，他感觉自己终于又当爸爸了。

    “是嘛？看样子我又做了件好事？”如此消息听得江火是大喜过望。

    然而，话音未落，斯嘉丽便白了她一眼，“你这也太自我感觉良好了吧？”

    “哪有？父子相认可是功德一件，我难道不应该高兴吗？”

    看着那冲斯嘉丽直瞪眼的姐姐，身旁的江月轻轻的摇了摇头。

    她能感觉到，姐姐变了。

    若是以前，三人走在一起，江火肯定是最沉闷的那一个，但现在嘛——

    开心就好……开心就好……

    一路上，江火就和个话痨一样说的没完没了，所牵扯的话题，也非常的广，仿佛要把这辈子的憋屈，全都说出来一样。

    对于江火这样的改变，斯嘉丽倒是挺高兴的，而且她还非常友善的把话题往江月那边引，虽然江月不想搭理她，但看在江火的面子上，还是哼哼了几句。

    在话语声中，他们乘坐的贡多拉也达到了码头，三人的出现，吸引了最为壮观的人潮与最多的闪关灯：

    甭管威尼斯和另外两家相比，有多么的高冷小众，但随着马克-穆勒的上台，以及互联网的高速发展，全球一体化切切实实地影响到了人们的方方面面，如果说上个世纪九十年代，意大利人根本就不认识姜文等人，只知道本土明星，那么现在，走红毯的本土演员已经激不起多少欢呼声了，对于普通人来说，电影世界，已经进入了好莱坞年代。

 感谢打赏

    感谢【洛芊幻】【八神酒杯】打赏10000起点币，

    感谢【野麕】打赏6000起点币，

    感谢【快乐一只猫】【刻薄的艺术家】【纯黑色de天堂】打赏2000起点币，

    感谢【哥用菊花】【李智昊】【囧囧的猫咪】【愛看...】打赏1000起点币，

    感谢【古兰色回忆】打赏700起点币，

    感谢【浮梦云上】打赏600起点币，

    感谢【夢§尋ㄝ之愛】【星晨之冠】【老紫最可爱】【糖意】【焦馍】【sugerslove】【龙神の血玉】打赏500起点币，

    感谢【书友181217074839319】【月光下的一缕轻烟】【藕莲菡萏】打赏100起点币。

    3.14-3.31

    因为闹腾了一次，这些天没敢看后台，感谢大家的支持，至于打赏——

    我还是和之前的想法一样，起点币留着看书就是对我最大的支持了，我没法保证我写出来的东西能够让大家满意，但是我能保证，我写之前自己的确思考过了。

    喜欢，我很高兴，不喜欢，我很抱歉。

    非常感谢。

 435公主殿下（二合一）

    “Wow！Look there！She’s geous！”

    “她们比银幕上还要美！斯嘉丽这披肩卷金实在是太酷了！”

    “噢！她竟然抬手牵着江火下贡多拉！你看她们的动作好自然！我就说过！她们两个之间就差官宣了！你们知道吗！这就是铁证！”

    “Oh my god！！！那个和江火长得一模一样的女孩就是她妹妹吗？没想到电影上面的内容竟然是真的啊！她们两个简直是从一个模子里刻出来的一样！”

    “江火牵着她出来了！贡多拉上面就只有她们三个！竟然没有男伴吗？天哪天哪天哪！”

    每年的八月末到九月初，威尼斯电影节都会在丽都岛上举办，相较于柏林电影节，威尼斯电影节显得小巧精致，但即便如此，他们依旧广开大门，对外售票，尤其是开幕式的红毯，只要凭护照在火车站花上六十五欧，就能够拿到追星用的入场券。

    和往年相比，今年的票，卖得格外的快。

    除了参展阵容极其豪华外，江火会现身红毯，也是促使门票售罄的主要因素。

    这是她第三次来到西欧，第三次参加国际影展，但却是第一次，正式的出现在公众面前。

    《卧虎藏龙》柏林屠熊之时，没人知道江火是谁，虽然她和妹妹走了闭幕式的红毯，并且顺利捧杯，但在影迷群众面前，影响力还非常的小；《面包店里的女孩》在威尼斯摘金之时，更多的人注意的是同来参展的斯皮尔伯格、伍迪-艾伦、雨果兄弟，虽然江火有两部大作在身，但真正粉她的家伙，并没有多少；但现在，情况就不一样了，《蝴蝶效应》、《梦》、《百万美元宝贝》，江火用这些电影一次又一次的刷新着外界对自己的认知，而当今年四月上映的《碟中谍3》席卷全球，横扫十亿票房后，她的名字，已经传遍了世界各地。

    能来这儿的游客，可以认不出本-阿弗莱克、可以认不出大卫-林奇、可以认不出阿方索-卡隆，但没人不会认识江火、斯嘉丽，以及——那个令不少人都感到意外的江月。

    《碟中谍3》最后的那个彩蛋，可是撩拨得无数观众心中直痒，因为这部电影，所有人都知道了江火有个和她长得一模一样的妹妹，可在他们购票之时，主办方并未声明，江月也会到场，而现在红毯上的意外惊喜，更是令现场的气氛变得更加的躁动。

    这是绝大多数的家伙第一次瞧见江火，虽然之前通过网络，他们了解到不少与江火有关的讯息，但亲眼见证之后，所有人都觉不虚此行。

    由于三人在平日里保持着良好的作息习惯，饮食运动方面也非常健康，所以即便少了银幕上的光影效果，她们也没有给外人带来失真的感觉。

    自打她们出现在码头那时起，三人就淹没在了闪光灯的海洋里，面对那足以把人刺瞎的强光，她们的笑容却没有丝毫失色，即便是常年不露面的江月，也没有勉强做作，而是任由姐姐牵着自己，从容不迫的顺势向前。

    身着白色礼服的江月好似凛冬寒梅，身上散发着成熟与温婉的气韵，虽然她很少出席这种红毯仪式，但平日里所接触的家伙，也都是各行大佬，身间气场，足以压势。

    至于江火和斯嘉丽，就更加习惯这种场合了，虽然只是简简单单的拿着手包，走过红毯，但眉目流转之间，那份难以形容的从容霸气却让她们成功的镇住了全场。

    穿着黑色小礼服的斯嘉丽攻气十足，鲜艳的唇色和精致的五官给人一种致命的气息。

    而穿着金色长裙的江火，举手投足之间，尽显雍容大方、典雅华贵，即便是停下来为粉丝签名，弯腰、递笔等动作也是行云流水，好似上国公主，仪态万千。

    旁人很难去形容她到底美在哪里，这是一个非常抽象且整体的印象，不论是披肩的黑发，如画的眉眼，娇俏的酒窝，从容的举止，还是非常飘渺但又实在的气质，这些，都是魅力的有机组成体，但这个由万千要素组成而成的整体，又远远超出了这些要素的简单相加。

    “噢！我们的公主殿下终于到了！”

    就在菲林骤转，快门猛响之际，一个兴奋的声音，热切袭来。

    穿着正装的威尼斯电影节主席马克-穆勒一脸兴奋的迈着步子，来到了三女的身旁。

    他口中的‘公主殿下’可是被好事记者捕捉的一清二楚，就在他们调转镜头，想要拍摄马克-穆勒那兴奋自抑的模样时，这个华夏通老头，已经和江火握上手了。

    在强光之中，江火的脸仿佛在闪闪发光，美得就像是远离尘世的天使。

    而面露笑容的马克-穆勒，就是她最忠实的信徒。

    “Wow！这到底发生了什么！”

    “威尼斯电影节主席称江火为公主殿下？华夏不是早就废除君主专制了吗？”

    “这是什么情况？难道马克-穆勒这个华夏通知道些什么？”

    看着那红毯上的数道身影，现场的游客们一脸懵哔，而好事的记者，则疯狂的按动快门！

    大新闻！大新闻啊！

    电影节刚开始，身为主席的马克-穆勒就以如此隆重的行为欢迎江火吗？

    这——这也太不可思议了啊！

    就在他们震惊之际，江火倒是颔首微笑，不住摇头。

    自然的动作与浅笑的面颊给人一种莫名错觉，仿佛如此场景上演了无数回。

    那种刻进骨子里的从容不迫好似一双无形大手，拂过了现场众人的心灵，令他们呼吸放缓，双耳竖起，努力倾听，想要窥知一切。

    “马克-穆勒主席，您实在是太客气了。”

    虽然此前江火从未与对方见过面，但沟通起来，并不困难。

    除了知晓对方是个华夏通外，江火还知道，他和Ang Lee的关系，也非常的不错。

    “客气？不不不——我只按照外界最常规的方式，欢迎你的到来。”

    与江火紧紧相握的老头儿压根就没觉得自己的话语有所问题，脑袋摇晃的和拨浪鼓一般的同时，口中还快速解惑道：“当年我第一次看《卧虎藏龙》时，我就喜欢上你了，我喜欢玉娇龙，我喜欢那个敢爱敢恨的千金大小姐，在我的心里，她就是公主，况且，从去年开始，很多人都不称呼你为环球、索尼、迪士尼家的小公主吗？我也是你的粉丝，我按照粉丝的方式称呼你，没有什么不对的吧？”

    没有什么不对吧？

    这问题可大发了！

    如此话语听得江月是连连摇头，眼见着姐姐没有自谦应和，她便清嗓笑着道：“马克主席，你太抬举我姐姐了，有您这样的粉丝，我们非常高兴。”

    “不不不……”

    然而，面对江月的太极，这个明明能够理解的老头，倒是继续道：“自打玉娇龙之后，公主殿下的作品我都看过，我非常喜欢她的每一个角色，尤其是这回的《暴雨》，更是让我眼前一亮，我若是没有记错的话，公主殿下这回又突破了……”

    马克-穆勒就像是一名忠诚的粉丝，那狂热的模样，瞧的红毯两侧的游客都非常的汗颜。

    谁都没有想到，在红毯压轴环节，竟然会出现这么一个‘事故’。

    率先到达，坐在场内观看转播的各路嘉宾，更是盯着屏幕上的身影，不断摇头。

    “预料之中啊，马克这个狂热的华夏粉丝果然又跳出来搞事情了。”

    “看来马克对江火的到来非常高兴啊，如果没有问题的话，那些评审团或许知道该怎么做了，不过也对，马克和那些华夏籍导演关系本来就非常铁，当年的《卧虎藏龙》又拿了最佳外语片，江火算是Ang Lee的直系，怎么样欢迎，都不为过。”

    “不过，我听他这么一说，就更想看《暴雨》了，虽然马克一直在推广华夏文化，但他倒是一个老实的影评人，他既然说江火突破了，那估计是戏路又做出改变了吧。”

    “别说你了，我也想看，在场的所有人都想看，我们不就是为了这个而来的吗？”

    和外界的粉丝、游客不同，现场的这些同行们，关注的还是电影。

    江火和谁走红毯，出了什么事，造成了什么影响，他们压根就不感兴趣；除非江火真的在红毯上公布了消息，不然对于他们这些心知肚明的家伙而言，甚至连饭后谈资都算不上。

    不过，对于这些同行来说的大众消息，听在公众的耳里，那可就大不一样了。

    作为全美名气最响亮的新闻广播电视网，华纳家的一直以时效性、中立性和全球性享誉世界，全球的政经热点新闻都在他们的关注之中，娱乐新闻当然也不例外，他们在全球拥有三十六个记者站，这也使得能够对于全球绝大多数地区的热点新闻有着迅速响应机制，也是因为如此，他们成为了仅有几个能够拉起开幕式红毯直播的团队之一。

    就算威尼斯在北美地区的关注度并不算高，但依旧将信号，发送至了自家的娱乐频道HBO，所以，从三女出现的那一刻开始，只要是在此刻收看HBO国际信号的家伙们，都瞧见了红毯之上，威尼斯电影节主席的狂粉行为，还听见了一个从未得知的骇人消息。

    “噢！你们听到没有！马克穆勒竟然称江火为公主陛下！”

    “我原以为这只是他的个人行为，没想到他竟然说，江火是环球、索尼、迪士尼这三家的小公主？这——这是什么情况？为什么这么说？”

    “我也是江火的粉丝！但是我们圈子里从来就没人喊她小公主，难道——这其中还有什么，是我们不知道的吗？难道是因为江火和这三家关系密切？不应该啊！索尼和环球还能说得通，迪士尼不是从来就没有和她合作过吗？”

    “重点是！江火她们没有否认！这才是最关键的！”

    当三女走下贡多***上码头时，正在收看直播的江火粉丝们，其实非常的激动。

    el给斯嘉丽准备的黑色小礼服真的很man，就算是独行也能迷倒一票迷妹，更别说和穿着金色礼服白色长裙的两姐妹走在一起了，即便是闭着眼睛都能看得出，那个波浪卷的金发女孩，才是三人之中最凶的那一个。

    不过，三人同时登台的惊喜并没有维持多久。

    这些家伙便被马克-穆勒的话语，冲的是头昏脑涨。

    因为江火鲜少接受采访，再加上她和各方的关系都不错，所以绝大多数的情况下，这些媒体都不会报道除江火作品以外的行为，虽然如此做法，大大减少了江火的曝光度，给江火带来了不少便利，但与此同时，也对外隐瞒了不少消息。

    没人知道，零五年外界怜悯的最大输家，其实早就赚的盆满钵满。

    没人知道，江火早在两年之前，就拿到了圈内导演最为羡慕的最终剪辑权。

    没人知道，这个来自华夏的低调姑娘，早就能和六大BOSS直接对话。

    在粉丝的心中，在路人的眼里，她就是一位兢兢业业的演员，最近才转行做了导演，她的妹妹帮她打理着不菲家产，但和六大相比，她们的影业公司只是蚂蚁一只。

    但，这些人并不清楚，又或者说，除了那些大佬以外，更多的同行也不了解，现在市面上最火的Facebook中，有她们百分之十的股份，蒸蒸日上的苹果，也有百分之零点五八，正在捣鼓电影的漫威，得看她们的脸色行事，就连占据了全球九成市场份额的Google，也在和她们谈生意！

    若是继续深究，他们便会发现，所谓的福布斯华夏排行榜，只计算了她们在内地的投资。

    除了已经上市的华夏第一大社交公司腾讯外，便是已经占据了华夏百分之八十电商市场的阿里巴巴，以及那个百分之十一份额的院线，还有最大的付费小说网站……

    没错，那个被马克-穆勒追捧的女孩早已经活成了无数人梦中的模样。

    但到目前为止，没一个人知道，这些东西，到底意味着什么。

    江火，也不想让他们知道。

    让这些目光聚焦在她那演员、导演的身份上即可，至于其他——

    最多也就是一个小公主啦~

 436柠檬精本精（二点三合一）

    虽然马克-穆勒的举动弄得江火有些无奈，但她们并没有在红毯上逗留太多的时间。

    应付完那些好事的媒体，回答了一些公式化的问题后，三人这才跟着迎宾走进大厅，一路与相熟之人点头问好。

    然而，等三人来到场地最前端，准备按照主办方安排好的席位落座时，早已抵达的唐尼，竟然率先起身。

    他先是冲着江火眨了眨眼，旋即立刻收敛表情，满是认真的冲着她行了一个躬身礼，口中还非常正式的说道：“欢迎公主殿下。”

    如此行径令聚焦在江火身上的目光陡然凝滞，不过片刻之后，莫名的掌声便陡然而起。

    善意的哄笑传遍至大厅的每个角落，此番动静也令江火苦笑摇头，转过身子，挥手示意。

    行云流水般的动作自然无比，仿佛如此情形早已出现多年。

    如果说之前马克-穆勒的举动还能归类为华夏因素，那现在响彻现场的掌声，倒是让那些守在直播前的观众们，瞧见了江火的影响力。

    “看来马克-穆勒的话语不是恭维，她早就超出了一名演员该享有的待遇。”

    “不过这看起来非常的cool！你们不觉得她的经历非常的传奇吗？”

    “之前我们还在为零五年的事情鸣不平，但现在看来，那个圈子已经在接受她了。”

    能在这个时候主动看直播的，基本上都是江火的粉丝。

    看着镜头中端庄典雅的身影，这些家伙的心里虽然好奇，但却有一种‘多年的媳妇熬成婆’的感觉。

    那种难以言说的满足感，充斥着他们的内心，名曰小幸福的振奋，缭绕在他们的心头：

    最开始，江火是以成龍的师侄这样的身份出现在大伙面前的，但随着这么多年的努力，她的成绩，有目共睹，而她的粉丝最喜欢的，便是她低调的性子，她拍商业片，但却和文艺片演员一样要求自己，那种双类型游刃有余的切换，是粉丝们最欣赏的闪光点。

    当然，如果在某些关系的确立上能够更加的开放，这些粉丝们，会更加的高兴。

    不过，就在这些粉丝为江火得到的待遇而兴奋时，此刻的江火，非常的咪疼。

    “哇，你这家伙怎么在这种时候给我惹麻烦。”

    待掌声散去，众人落座之后，本想坐在二女中间的江火，果断的和妹妹换了个位置，凑到了唐尼身旁。

    面对这个相熟多年的家伙，她毫不客气的瞪了对方一眼，道：“我在外面就够尴尬的了，你现在竟然还给我弄这么一出？”

    没错，江火并不喜欢‘公主殿下’这个称呼。

    正所谓‘财不露白，贵不独行’，经历过网络大爆炸的她明白，这些流言蜚语到底有多么的烦人。

    所以，她平日里一直都不提除圈子以外的事情，所谓的珠宝也是用完就还，家里除了el整季整季赞助的服装饰品外，压根就没有其他值钱的东西。

    除了有不想招惹狗仔记者的想法外，最主要的还是因为安全考虑。

    毕竟，就连世界上最大的跨国媒体集团掌控者默多克都会因为邓文迪事件被媒体叨扰的烦不胜烦，而好莱坞明星被披有钱后，遭遇劫匪洗劫的事情，更是数不胜数。

    身为第一位连续拥有六张白金专辑和六张金唱片单曲的饶舌歌手，也是首位以饶舌歌曲称霸百老汇流行单曲榜缔造新纪录的艺人LL bsp;J，就曾经被持枪劫匪堵在了家里；超模米兰达-可儿更是直接遭遇了凶杀案；出演了《魔戒》三部曲和《加勒比海盗》系列的奥兰多-布鲁姆更是常年受到窃贼的骚扰；就连影后桑德拉-布洛克也曾被劫匪堵在家中。

    只有千日做贼，哪有千日防贼？

    江火只想给外界立一个努力的人设，至于炫富？

    抱歉，那种事情，还是交给卡戴珊家族去做吧。

    她可不想被犯罪集团盯上，更不希望某天被黑洞洞的枪口指着。

    “噢，没想到我在你的心里，竟然是添乱这种形象？”

    唐尼一脸沮丧的捂着胸口，压根就不怕镜头的拍摄，直接摇起了脑袋。

    如此举动也令江火有些牙痒，若不是场合不对，她早就飞起一脚，踹在他的身上了。

    捕捉到江火眼中的无奈，唐尼的妻子苏珊倒是拍了下自己的丈夫。

    眼见着自己有挨揍的趋势后，唐尼这才恢复了以往的神采，身子微偏，小声的冲着江火嘀咕了起来，“我这是帮你解围呢！我当着直播向你行礼，不就是在告诉外界我们就是闹着玩的么？刚刚那掌声一过，绝大多数的人都会把注意力集中在圈内，圈外的事情就算有人爆料，你们憋着不承认不就完了吗？没有媒体帮他们传播，即便在网络上也闹不起来，更何况，你妹妹手上的那家网监公关一直都在，到时候以‘马克-穆勒亲近华夏’、‘剖析罗伯特和江火之间的关系’这样的文章一洗稿，所有事情不就能压下去了吗？”

    没错，当唐尼听见‘环球、索尼、迪士尼’这三家公司的名字后，便在心里暗道不好。

    他知道江火不喜欢声张，于是便特意弄了这么一出，就是想要搞出些事情，让媒体有内容可写，尽可能的转移大众的注意力。

    至于自己的形象？

    噢得了吧！他压根就不觉得自己还有形象这玩意！

    他永远不会忘记，是江火拉他起来，给他本子，帮他缓和父子之间的关系……

    在这种情况下，当他发现江火遇到极力避免的麻烦时。

    他压根就没想过别的，直接就顺着马克-穆勒的意思，躬身行礼了。

    “那我还得谢谢你？”唐尼的解释令江火翻了个白眼。

    然而，还没等唐尼有所回复，她便听见身旁的妹妹，咳嗽了两声。

    疑惑的江火扭头查看，当她瞧见斯嘉丽一脸微笑的帮着自己指出直播镜头时，那种难以言说的感觉，令江火哭笑不得。

    得了，她算是知道了，这华纳，怕是不想放过自己了。

    总共就三台摄像机，其中有一台还一直对着她拍！

    “她们三个人穿的都是el？我记得el今年没有出金、白两种色系的礼服吧？”

    既然的镜头一直在抓江火，那众人谈聊的对象，也自然会是她。

    坐在中段位置的章梓义看着镜头中的同龄人，口中的话语也变得有些吃味。

    “当然，人家三个可是全系代言人，el每季都会给她们提供新品，礼服全都定制，有的版型样式就连秀场都不会上！”自打周讯走红后，她的经济团队就想给她撕下一些代言合同，但甭管怎么撕，都撕不到Dior、el这些世界大牌的身上。

    她这回穿的礼服虽然是Versace，但却是自己掏真金白银买的！

    那一连串的零让她肉疼不已，而一想到江火身上的衣服全都是免费定制时，她瞬间就化身成为柠檬精本精。

    在团队给她撕代言的时候，她也从其得知，自打《卧虎藏龙》结束之后，江火就拿到了el的合同，而最令她羡慕的并不是全系代言，也不是高昂的代言费，而是在《梦》上映之后，el这个国际大牌竟然主动修改了合同，只要江家二女在后续的时间内不违约，他们可以不再要求二女继续拍摄广告！

    也正是因为这个原因，所以才导致国内的不少媒体认为，江火已经和el闹掰了！

    “不用拍广告？”章梓义怀疑自己的听错了，“不用拍广告的代言算什么代言？”

    她手上也有几个牌子，广告站台这些活动可是必须要参加的。

    在这个圈子里混了那么久，她从来就没有听说过，哪家的代言人可以不用拍广告的？

    “没错，我当时得知这个消息时，也是非常震惊。”

    周讯一脸羡慕的看着那道背影，话语中充满了嫉妒的情绪，“因为人家名气大啊，只要保证每次出行用的全都是el的产品，这种效应，就能抵过无数广告了。”

    “你看一直对着她拍，光是这时候的时长，就已经抵得上el给她的代言费了，更不要说每年出现在奥斯卡等活动的现场了！人家走到哪里镜头就跟到哪里，这种曝光度，可比什么广告要值的多！上千万人目不转睛的盯着她看上一分钟，这种效果就比平面广告好上无数倍！说起来，el还少给她钱了呢！因为她只是大中华区的代言人，现在却把广告打到了全世界！”

    周讯话语中的酸味，可是被章梓义听得是一清二楚。

    身为华夏影星，她当然明白对方在吃味什么。

    在奢侈品代言当中，硬广才是最能体现代言人身份和地位的标志。

    硬广投放的越广，便说明你在对方的心目中越重要。

    但——

    江火现在这种待遇，明显超过了所有明星。

    我给你钱，你不用拍广告出活动，只需要时时刻刻白用我们家送你的产品就可以了？

    这算什么？

    这明显是请了个爹回家啊！

    这不就是在白送钱吗？

    在她们为了一个代言争夺的头破血流时，她们心目中高高在上的产品竟然求着江火使用？

    心里能平衡就有鬼了！

    不过，就算是在嫉妒，她们也明白，这种东西，是羡慕不来的。

    她们要是能让那些媒体镜头主动对准自己，那她们也能得到相同的待遇！

    “噢，江火那无奈的表情真的是太可爱了。”

    就在周讯和章梓义看着屏幕上的家伙小声嘀咕时，坐在第三排的参赛选手大友克洋毫不遮掩自己的情感，冲着身旁的今敏说道：“我记得你这回拿来参展的《红辣椒》，真人版权被索尼拿去给她拍了《梦》？”

    大友克洋和今敏的关系非常好，九十年代双方就展开过合作。

    在得知对方有参展威尼斯的想法后，他们更是结伴而来。

    “对，《梦》用的就是《梦侦探》的版权，虽然整个故事被江火改编的一塌糊涂，但却让索尼赚足了票房，也算是一种变相的成功了吧。”

    早在索尼安排版权时，今敏便知晓了江火这一号人物。

    当时他还非常的好奇，想要知道江火怎么有胆拍摄这样一部作品，但没想到，在诺兰兄弟的改编之下，这个被誉为最不可能被搬上荧幕的电影，被江火捣鼓了出来。

    即便内容面目全非，但整体框架依旧存在，看过之后，今敏更是异常感慨，好莱坞的电影工业并不是他们日本可以比拟的，最令他吃惊的是，自己努力了几十年，才从索尼的手上拿到了主动权，但没想到，江火只是嘴皮子碰一碰，索尼就按照她的想法拍电影了。

    “我听说，索尼在《暴雨》这部电影上，也没有话语权？”

    扫了眼异常感慨的同伴，大友克洋倒是有些疑惑，因为在他的记忆里，索尼可是代表着日本消费电子企业的兴衰，他们这些人本土公民，根本就不敢叫板。

    而江火竟然能够在整个项目中，占据主导地位？

    这怎么可能！

    “这个事情，我也不清楚，不过听外界传言，好像比咱们知道的，还要恐怖。”

    今敏摸了摸自己的八字胡，低声道：“我昨天和那些评委聊的时候，就从他们那儿得知，她在好莱坞的权利，已经达到了詹姆斯-卡梅隆那个级别，她的名字只要出现在一个项目上，那些影业公司会直接开绿灯，审核？根本就不会存在……”

    “你看坐在第二排的老马丁和弗朗西斯，那两位就是冲着她来的。”

    “你在看华纳的摄像机，自从她们出现后，中央摄影每一次都会从她的身上扫过。”

    虽然今敏昨天才抵达威尼斯，但他了解的内容，可比大友克洋多多了。

    在他的讲述下，这个和士郎正宗、木城雪户并称为钢筋水泥丛林里的日本三大漫画家大友克洋，逐渐眯起了双眼——谁都希望自己的作品能够被搬上大荧幕，而这个遵从着‘改编不是乱编、戏说不是胡说’的家伙，彻底勾起了他的兴趣。

    在场的家伙，没有一个不认识江火。

    而江火出道至今的九部电影、一部短片中，有六部涉及到了改编或者翻拍。

    如此恐怖的数量和成绩，可是让那些拥有大量版权的家伙格外羡慕。

    谁都想拥有空前的创作自由度！

    而能够在拉来大量投资的情况下拥有绝对的自由，更是所有同行渴求的空间！

    “好吧，那就让我们好好看看，这个最喜欢走改编翻拍的家伙，到底给我们带来了什么。”

    就在众人议论江火之际，本就由她压轴登场的红毯也落下帷幕。

    随着主竞赛单元评委会主席凯瑟琳-德纳芙的登场发言，开幕式也正式进行。

    主办方人员轮流致辞后，电影节的主席马克-穆勒也亲手给到场的大卫-林奇办法了终身成就金狮奖，这个和弗朗西斯要好的老头直接在舞台上表达了自己的兴奋，并且和到场观礼的老友们，一一打了招呼，就连和大卫-芬奇坐在一块儿的江火，也没有例外。

    待繁琐的流程全部走完后，众人期待的开幕式影片环节终于出现。

    经过了一个多月的后期制作，《暴雨》的送展版本，肯定比之前的试看版本要精细不少，电影的一大利器后期配乐，也全部完成，当然，虽然有法文、中文、意大利文等字幕可供选择，但开幕式环节的影片，只有英文版本。

    毕竟，即便评审委员会成员年年都在变，但英语终究是使用的最为频繁的语言，每个人都有基础，看起来并不吃力。

    在片头轻盈的音乐声中，专门为了这部电影而来的老马丁和弗朗西斯饶有兴致的看着银幕上的明亮色调，两人非常有默契的嘀咕了一句，“大卫这一次的变化挺大的嘛？这个片头就和以前不一样，看来我们这回，并没有白跑一趟。”

 437其实都是命吧……（大概三合一？）

    自打江火现身红毯后，便瞬间成为了全场的焦点，但在她们抵达之前，大卫-芬奇与现场嘉宾倒也聊得不错。

    即便没有夸张的票房记录，但他的电影早已深受同行的认可，独树一帜的风格与自我主见的抒发，令他扬名世界影坛，再加上和乔治-卢卡斯等人的良好关系，入场之后，更是直接找到老马丁和弗朗西斯，亲切的相互问好。

    在此之前，索尼并未向外界透露过和《暴雨》有关的半点讯息，可拷贝既然流出，想要完全隐瞒，几乎是不可能的。

    能来现场的嘉宾总有法子弄到与电影有关的简介和片花，如此一来，他们自然想过，如果这部电影由自己执掌演绎的话，会采用何种方法。

    没错，不少人都觉得，父爱这个题材如果由他们来拍的话，肯定会处理得更加迷幻。

    毕竟，不走温暖气息的拷问，能够挖掘的点实在是太多了。

    当然，票房肯定也不会有多好，能够看懂的观众估计也不会有太多。

    他们眼里的大卫-芬奇，是一个把命案和暴力挂在心尖上的家伙，阴暗和进展似乎是他的最爱。

    不过，新片开头倒是挺暖和的，这对于他来说，已经是一个巨大的突破了，老是走诡诞阴暗的冷色调，肯定是得不到评委们的喜爱……

    而当影片开始之后，现场所有嘉宾的脸上，都挂着说不出的笑意，感兴趣的人全神贯注的盯着银幕，但更多的评委则心不在焉的浏览着片头风景。

    作为评委，他们看片的着眼点和影评家们可不一样，影评家看的是氛围、看的是故事、看的是内涵，而导演和同行看的则是摄影的运镜、演员的表演、以及——

    “Oh！No！这真的是罗伯特吗？”

    评审团主席凯瑟琳-德纳芙一脸诧异的看着电影中狼狈不堪的伊森，言语之中充满了感慨，“大卫真的是暴殄天物，布拉德-皮特和凯文-史派西被他‘毁了’，没想到罗伯特也没有例外，如果我能得到他们——”

    凯瑟琳-德纳芙参加过多届奥斯卡，今年年初也有出席，但和江火相比，她得到的都只是边缘票罢了，作为一个一直想要和大咖合作的法国籍演员，她一直在寻觅机会，但可惜的是，这扇门，似乎被上帝从外面钉住了，而当她得知，《暴雨》这个剧本更是出自本国的游戏公司时，那种痛心憋闷之感，更是缭绕与胸。

    可即便如此，她也明白，这是件羡慕不来的事情，娱乐领域的好莱坞，就像是当年的日不落帝国，它们的战船，可以开往世界各地，掠夺自己想要的东西。

    “等等，罗伯特竟然给我一种进步了的感觉？”就在她惋惜心痛之时，银幕上的唐尼，给她带来了意外之喜，当年的《卓别林》席卷了整个文艺圈，她自然对唐尼的表演，有着深刻的印象，“他的上一部电影是什么？《梦》？《餐厅女招待》？不过那两部作品只能说是平庸，没有太大的亮点，中规中矩的发挥。而现在这个伊森，竟然给人一种脱胎换骨的感觉？失去了卓别林的高傲光环后，他竟然给我带来一种人的印象？真的是令人诧异……”

    不知不觉间，她已经调换了自己的坐姿，用更加认真的态度，琢磨着唐尼的表演，“如果说和江火合作的前两部电影，他依旧是他自己，那现在的话，他就像是大街上的路人……很难想象，他竟然在前后几部作品里有着如此反差的表演，他就像是为了这个角色而生的！难道江火在用人方面也这么恐怖吗？为什么她总能找到合适的家伙？”

    整个圈子内最怕的是什么？

    是没有本子拍吗？

    是没有演员演吗？

    是没有导演导吗？

    是没有公司投吗？

    都不是——

    是没法给一个好的项目，找到适合它的演员。

    整个演艺圈说大不大，说小不小，但金字塔尖的家伙，就那么几位。

    不是每个项目都能请到他们出马，也不是每个角色都适合这些家伙，当一个优秀的本子出现时，最令投资方蛋疼的，便是演员的选择，而一旦选定完美演员，不是大牌还好，若是大牌，还得按照这些家伙的档期编排来等待，有的时候，一等就是十年！

    让娜塔莉-波特曼拿奥斯卡影后的《黑天鹅》准备了九年！本想选定唐尼拍摄的《地心引力》因为档期的原因准备了六年，最后还是换人开拍！而让大表姐詹妮弗-劳伦斯拿影后的《乌云背后的幸福线》更是因为找不到合适的主演，项目足足等了十一年！

    人一生有多少个十年？

    这种漫长的等待足以泯灭所有人的耐性。

    无数机会就是在这种等待之中归于虚无。

    而令大伙真正羡慕的，并不是江火的吸金能力，而是她的选人眼光！

    所有人都希望，当自己接到一个优秀的剧本时，能够在第一时间拉来合适的人选进行拍摄！但绝大多数的时候，只是空想而已！

    可江火不一样。

    从她出道至今，她总能找到那些最适合的家伙。

    不论是导演、编剧、还是演员！

    之前，大伙还能将这一行为归类为运气。

    但现在——

    银幕上的唐尼打破了他们的幻想，执导这部影片的大卫-芬奇更是踩碎了他们的认知！

    谁都知道，唐尼仍处在危险观察期，长期出演这种阴郁角色，很有可能让他再入歧途，但他就是来了，没有任何征兆的出演了！仿佛江火真的是她的公主殿下！

    大伙更加知晓，大卫-芬奇的另一部悬疑片《十二宫》早已在手，按照以往的习惯，他会完完全全的制作完一部电影后，在谈下一个项目，可现在——

    他却把《暴雨》这个项目强行提前！

    这意味着什么？

    这意味着马克-穆勒的爆料并不是口头空喊！

    江火可以凭借自己的名字，让那些大咖为自己改换档期！

    “果然，这部电影还是大卫-芬奇的老套路，依旧是那诡诞的悬疑风格，虽然主题沉闷，但那种追索的催命感倒是让整部影片的气氛变得十分紧张，不过，所述寓意还是深刻了点，估计拿不到什么好票房。”她习惯性地推测起《暴雨》的得奖前景，“这么多年来，父爱这个主题一直都是奥斯卡喜欢的对象，但却不是钟情的女孩，一般拍这种电影的，都是为了给演员冲奖的……该死的，江火怎么总能找到这些好本子？”

    在她思索之时，电影已经上演到了麦迪逊出场的那一幕，大卫-芬奇的凌厉镜头好似一双大手，强行掐住了评审团主席凯瑟琳-德纳芙的嫉妒想法，那恍惚疲倦，困顿自抑的身影，令她直接就忘却了自己的念头……

    “这真的是江火吗？大卫-芬奇什么时候怎么会培养演员了？这不合理啊！《七宗罪》和《搏击俱乐部》之后，布拉德-皮特的演技也没有脱胎换骨啊！”

    如果说唐尼褪去了‘卓别林’那神的外衣，成为了芸芸众生的其中之一，那郁结的江火，就像是AN602，纵然你在数百公里之外，也能欣赏到这个比珠穆朗玛峰海拔还高上七倍的蘑菇云，短短几十秒钟，麦迪逊就已经是光芒四射，让她挪不开眼睛了——江火在《蝴蝶效应》、《梦》、《碟中谍3》中的表现的确让人满意，但那三个银幕角色，在凯瑟琳-德纳芙看来，魅力加在一起，都比不上麦迪逊的强忍自抑，几乎是第一眼，她就被麦迪逊跨越了体表的纠结所吸引，舒展的眉头也不断隆起，试着从另一个角度寻找着影片后期处理的痕迹。

    “自然光，这是大卫最常用的自然光，而且色泽偏冷，但这并不是最主要的原因，她的个人宣泄才是重点，让这女孩出演那些商业片，实在是太可惜了！”虽然自己一直在往商业片领域靠拢，但来自法国影坛的她，骨子里依旧刻着那种浪漫，“她就像是非洲草原上的花豹，那种独行侠的味道展现的异常出彩，她能够等候忍耐，但关键时点，更能一击毙命！”

    似乎是觉得自己的评价有些残忍，眉心紧蹙的同时，她也把注意力重新集中在了电影上，“这是大卫-芬奇新挖掘出来的江火吗？太不可思议了吧？她已经入行快九年了吧？怎么还会有如此凌厉的表现？难道她平日都待在精神病院里盯着那些因为失眠而抑郁的患者不断观察吗？不，不可能……那种感觉并不是观察能够演出来的！难道她真的有病？如果她没有患过抑郁症的话，她怎么可能表现出这些内容？”

    唐尼的蜕变无限接近于脱胎换骨，那种浪子形象被他演绎的淋漓尽致。

    但这一些，都是有迹可循。

    毕竟，他经历了痛苦漫长的十年。

    可麦迪逊的表演难度和他完全不一样，就像当年达斯汀-霍夫曼以自闭症的形象出现在众人面前时，那种木讷，呆滞，神志恍惚的表演，直接就征服了所有的评委，就连为此而来的老马丁，也笑了起来，“难怪她会把制片人这个身份如同烫手山芋一样分给我，这五十多秒的演出，就已经展现了她的野心。”

    “麦迪逊给我的感觉就像是罗伯特（德尼罗）在《恐怖角》中饰演的麦克斯一样，明明只是简单的表演，但周身的气场却能强行抓住你的眼球，当年罗伯特告诉了全世界，好莱坞坏小子的经典形象到底是什么模样，但现在，银幕上的麦迪逊就是失眠症患者，这种感觉，甚至比阿尔-帕西诺在《失眠症》中的演出还要强烈——不对啊，江火当年也出演了那部电影，如果让阿尔去影院看这部《暴雨》，他肯定会震惊的发现，自己当初对着江火演绎的内容，根本就没有影响到这个女孩，他们两个，根本就不是一个路数！”

    没错，当麦迪逊出现在镜头上时，老马丁的脑袋里，顿时就出现了《失眠症》这个单词。

    当年，江火在和阿尔-帕西诺拍摄电影时，对方可是把一个深受失眠症困扰的病患，演绎的入木三分，但问题是，银幕上的麦迪逊，压根就没有对方的半点影子，江火似乎根本就没有参考过前辈的表演手法，更没有借鉴其他人的表演特点，那种与生俱来的魅力，令老马丁深感意外：他和不少出色的女演员合作过，导演的一项很重要的工作便是运用自己的各种手段，挖掘演员的魅力，使得演员的表达，达到事先预想的效果，可以说，在他们这些家伙的眼里，演员不过是被他们肆意操纵的棋子罢了，而每个导演，都有想要掐死棋子的经历——但，江火给他的感觉，就像是当年遇到罗伯特-德尼罗时的心动一样，她的可塑性实在是太强了，对于剧本的理解也远超一般的导演，这根本就不是导演想要什么样子，她就能呈现什么模样，而是她展现出来的模样，就是那个角色，不是冷冰冰的文字，而是有血有肉的人。

    然而，还没等老马丁发表完自己的看法时，他身旁的弗朗西斯倒是推了推鼻梁上的眼镜。

    “不不不——我和你的感觉，并不相同。”

    “她不是罗伯特饰演的麦克斯，而是罗伯特饰演的杰克-拉莫塔。”

    “杰克是一头愤怒、偏执、不畏世俗眼光的公牛，当全世界都站在右边时，他却一直靠左，成为了世俗里不肯媚俗的疯子，对于爱情，他狭义的失去了理性，怀疑一切，轻贱一切，直到尘埃落定时，他才会懂得，我只知道我曾眼瞎，但现在却重见光明……而麦迪逊则像是一头游走在刀锋上的猎豹，为了生存，她知道克制隐忍，她就是芸芸众生当中的大多数，为了活下去，不停的努力，努力，在努力，她或许永远都成为不了杰克那样的狂野公牛，但她却可以在必要的时候安稳的继续存活，她不会去赌命，但会去拼命……”

    老友的话语令老马丁愣神片刻，不过数秒之后，他却笑着点起了头。

    虽然弗朗西斯和老马丁说的全都是罗伯特-德洛尼饰演的角色，但这两个角色的含义，那可是天差地别。

    老马丁口中的麦克斯，是一个亦正亦邪的律师，是一个丧心病狂的疯子，但弗朗西斯口中的杰克，则是桀骜不驯的公牛，是自虐狂，有撒臆症，从不回头……

    这两个角色，都有非常明显的个人色彩，但麦克斯，却是德洛尼演技大成时的角色，那种浑然天成的感觉，令人心往迷醉，而杰克，则是德洛尼的早期作品，《愤怒的公牛》不仅让他获得了‘戏王之王’的称号，也成功的让他捧起了影帝奖杯。

    “听你这么说，你觉得，她有机会？”

    老马丁虽然没有明说，但弗朗西斯自然能够明白他的意思。

    他点了点头，道：“我觉得肤色已经拦不住她了。”

    “这个角色虽然没有《百万美元宝贝》中的马基来得重要，但这种自控抑制力，甚至比马基的爆发力还要来的漂亮。”

    “你还记得吗？在江火的《百万美元宝贝》当中，克林特-伊斯特伍德饰演的教练，一直把一句话放在嘴边：‘打出一记重拳的最好方法，就是后退一步’！”

    “没错，克林特把这点交给了她，但她挥出的拳头，已经超出了克林特的预料！”

    “零五年，她按照克林特的要求，后退了一步。”

    “零六年，带她出道的Ang Lee，帮她抬起了拳头。”

    “零七年，她会把裹挟着唐尼嘶吼的拳头，狠狠的挥出去！”

    “你可别忘了，唐尼在九三年的时候就对着ABC的镜头大喊，有人抢走了他的小金人！”

    “你觉得有谁能够挡得住这一记重拳？”

    “就算是伊娃-罗弗莱斯和那个波澜女人苏菲摆在她的面前，也会照样被击碎！”

    弗朗西斯自然看过《百万》这部电影，而正是因为他看过，所以现在才会极其的震撼。

    银幕上的麦迪逊带有极其浓郁的影子，但这不是江火的影子，不是父爱的加持，更不是题材的突出，而是去年被法兰基教练亲手‘掐死’的马基！

    他相信有很多人都会记得那句经典的台词！

    ‘打出一记重拳的最好方法，就是后退一步！’

    而在去年投第二选票的他，已经瞧见了那个朝着自己急速飞来的拳头！

    “这真的是极高的评价啊。”

    老马丁没有在这个话题上继续下去，他甚至想要离开影院，因为他已经得到了答案。

    而和他抱有同样想法的人，还有很多。

    作为一部以父爱为主题的影片，《暴雨》的剧情其实并不怎么的有趣，只是感人罢了。

    但，就是这朴素的题材，才能让他们把目光，聚焦在演员的身上。

    唐尼本色出演，张弛有度，推进剧情之时，显得无比自然顺畅，他在众人的眼中，就是一名父亲，但江火，则像是一个行走的炸弹，那憋闷自抑，以理智操控情绪的自控张力，让人叹为观止，所有人都能看得出，她就是一个病人，是拥有不同心理疾病的万千大众，他们为了自己的事业，必须忍耐心灵上的烦闷与郁结，但在必要的时候，她也会爆发，可这种爆发，并不是‘杭城小伙单车逆行被抓，接电话后崩溃爆哭’，而是有指向性的发泄，她可以控制自己的情感，抑制自身的行为，将愤怒和郁闷，宣泄在必要的地方，成为事情的推力。

    当剧情进展到江火的华彩桥段，开始帮助伊森调查真相时。

    那种爆发式的冲劲，让所有人瞧见了职场上忙碌的身影。

    挺过了心灵上的压抑，并不意味着你会成功，但若是被其打垮，那你必将会失败。

    她是怎么做到的？

    她是怎么可能做到的？

    她为什么能够把抑郁症患者的自我内心的争斗淋漓尽致的展现出来？

    看着那身姿利索的身影，现场众人只觉自己异常的牙疼。

    他们得承认，《暴雨》这个故事和经典悬疑还有着一定的差距，但在情感的宣泄方面，它却比悬疑电影，好了数倍！

    又或者说，这部影片，拍出来，根本就不是为了烧脑，而是为了共鸣动情！

    让那些父亲共鸣！

    让那些母亲动情！

    “这就是我们和好莱坞的差距吗？”

    看着那没有悬念的影像，贾樟可兴致阑珊的朝着赵涛小声嘀咕了句。

    凝视着熟悉而又陌生的面庞，他其实在心里感慨，如果江火没有离开，那现在又会是何种光景？

    拍《英雄》？

    拍《十面埋伏》？

    拍《无间道》？

    拍《功夫》？

    拍《神话》？

    没人知道，如果江火当年不死琢磨着自己投拍《仙剑》，现在又会是何种光景。

    但他们知道的是，若是留下来，她肯定得不到现在这种待遇。

    她会在众多同行之中，随波逐流；她会在各种剧本中，挑挑拣拣；最后——

    混个女演员第一也就顶天了。

    “差距？”

    “不见得吧。”

    赵涛并不喜欢丈夫这气馁的话语，在她看来，所有的一切，都是可遇不可求的。

    毕竟，没人知道，当年那惨不忍睹的Ang Lee，会有今天。

    更没人知道，曾经会被他们笑话着可能会打道回府的江火，能走到现在。

    她摇了摇头，道：“这——”

    “其实都是命吧。”

 438没！人！能！打！（真-6K章）

    “评委卡梅伦-克罗盛赞罗伯特-唐尼二世，曾经那个骄傲的家伙已经褪去了狂放的外衣，在《暴雨》中，他更像是一个人，一位父亲，脚踏实地的重新走到公众的面前，表现的让人吃惊，那落幕的神情，更是让人感慨万千。”

    “评审团主席、法国知名演员凯瑟琳-德纳芙夸奖江火：她的表现让人惊讶，我之前还嫉妒她夺走了我们法国的作品，但看完之后，我得承认，她的表现超出了我的预料。”

    “曾被《时代周刊》列举为好莱坞十大导演的弗朗西斯-科波拉与马丁-斯科塞斯在接受采访时称：江火给我们的感觉，就像是一九八零年的罗伯特-德尼罗，两人都出演过拳击手这个角色，但当时的罗伯特妥协了，而江火却一直在前进。”

    “《暴雨》征服威尼斯，现场购片火爆，已经提前售出三十七个国家的发行权。”

    虽然好莱坞一直不买三大电影节的账，但如果美国电影在威尼斯得到了赞美和关注，媒体其实也会变通的承认三大电影节的格调，更不要说，掌控了全球百分之八十市场的六大都已经跻身参加了，在如此行为之下，发生在威尼斯的新闻和对话，也被一一传回北美。

    现在的江火，已经不是当初那个求爷爷告奶奶才能走红毯的家伙了。

    借着她的势头，各大新闻网站都报道了这一消息。

    即便网站头条占领的时间并不算长，但显眼的位置以及巨大的版面，也让《暴雨》非常出色的完成了它的第一波宣传，引燃了资深粉丝们对这部电影的好奇心。

    “大卫-芬奇、罗伯特-唐尼、江火，这三个名字凑在一块，绝对能够撑起九位数的票房。”

    在Facebook的戴维森学院版块，年仅十八岁，刚刚办完入学手续的大一新生Stephen Curry兴奋的写道，“我喜欢大卫的《搏击俱乐部》！我喜欢罗伯特在《梦》中饰演的托尼-史塔克！但我更喜欢坎蒂丝！伊莉娜！看了最新的预告片后，《暴雨》就成了我这个颁奖季最期待的电影了！而看了威尼斯电影节的报道后，这就变成了双重期待！不过我得承认，和已经拍完的《钢铁侠》与《Starting from scratch》相比，《暴雨》的存在感似乎弱了一点，因为我不确定，我能不能看得懂其中的含义，再加上两百分钟的片长，估计会有很多人被挡在门外吧？”

    虽然戴维森学院全校只有一千八百多人，但当这个和《暴雨》有关的讨论帖出现在大伙的空间里时，很快便拿到了十几个回复，作为学生党，大多数的家伙并没有影迷心态，反而以粉丝的角度，来看待每年上映的数百部电影。

    一般情况下，他们更喜欢讨论那些商业大片，但若是某些有内涵的剧情片有巨星参演时，他们也会大肆沟通。

    而在瞧见这个来自自家学院的讨论消息后，有的粉丝甚至搬来了威尼斯的影评，帖上了一大段意大利文。

    “罗伯特的改变真的是令人惊叹，我之前压根就没有想过，敢在法庭上和法官叫板的家伙，竟然还会有洗心革面的一天，真的很难相信，江火是如何做到这一切的。”

    一串ID名为数字的家伙回复道，“在索尼最新发布的预告片里，江火给人的感觉太不一样了，我一直都认为她是一个很有天分的演员，只是她为了在好莱坞站稳脚跟，不得不出演商业片罢了，现在她终于要发挥出自己的实力，这真让人高兴——当然，我也赞同你的看法，她如果能够把挖的坑给填完了，我会更高兴的。”

    “有人想要打赌吗？预测一下这个金三角中谁会获得奥斯卡提名？不论是江火、罗伯特，还是影片质量，都得到了威尼斯评委们的好评！我们的赌注，就是《钢铁侠》与《Starting from scratch》的电影票，有人想来嘛？”

    “嘿！伙计！威尼斯电影节的奖项还没出来呢，你就想着赌奥斯卡了？谁不知道这些电影节的口味？若不是弗朗西斯-科波拉和马丁-斯科塞斯喜欢这部电影，我甚至都要为这部电影的前程担忧了！毕竟，对于奥斯卡来说，入选竞赛单元，才是个坏消息！——不过嘛，我倒是愿意和你们赌威尼斯的奖项，咱们赌注也别太大太远，就赌《暴雨》在夏洛特的首映日的门票，有没有人愿意玩这个游戏？”

    戴维森学院位于北卡罗来纳州的戴维森小镇，全镇只有八千居民，这儿的娱乐设施并不发达，所以每当有所需要时，他们会毫不犹豫的驱车前往十几公里外的夏洛特。

    而看着帖子下不断冒出的回复留言，这个刚入学的娃娃脸有些心痒。

    虽然他很想和这些人打赌，但一想到就住在夏洛特的老爹，他便觉得，与其与这些家伙坐庄猜测，还不如拉着老爹一起去观看这部讲述父爱的电影？

    或许对方一高兴，便会走关系帮助自己要一个江火的签名？

    从湖人队走，拜托尼科尔森帮忙，整件事情，成功率极大。

    要知道，惜字如金的江火，到现在都没有流出亲笔签名的照片影碟。

    当然，和走关系相比，他更想亲眼见到江火，问她要个合影。

    可一想到洛杉矶——他就有些犯怵。

    就在这个娃娃脸盯着自己的Facebook胡思乱想之际，IMDB、烂番茄这些大型社区，也在讨论着这部电影，而在他们热切讨论之时，江火和唐尼的粉丝论坛倒是有着截然不同的反应。

    江火的论坛中，大部分的粉丝都在期待她的新作，不过也有一部分人，和大一新生Stephen Curry的想法一样，做好了无法理解影片内涵的准备，幸好，江火的粉丝群，和那些本土明星并不一样，她压根就没有拍过feminist film，所以在那些粉丝得知《暴雨》的主题后，并没有对这个讲述patriarchal父爱的电影有何想法。

    唐尼的论坛中，粉丝们的反应倒是激烈多了，能坚守到现在的粉丝，基本上都是他的死忠粉，他们见证了唐尼的迭起兴衰，眼见着他又要重回巅峰时，那种激动和欣慰，已经跨越了整个年龄层。

    不过，也有不少嫉妒的家伙在瞧见唐尼的资源后就想着捣乱，因为这件事情，他的论坛里，已经爆发了好几场冲突。

    当然，甭管是江火还是唐尼，亦或是导演大卫-芬奇，他们都鲜有那些不怎么上网的妈妈粉，如此一来，光凭网络转播这一渠道，就能够让三者的受众群体了解到这部电影，而这部分群体，又和影片主打的观影群体完美重合，这样一来，光是宣传费用，就能省去不少。

    然而，不论粉丝影迷到底有何种反应，也比不上六大的反应大：《暴雨》已经划入冲奥片这件事情，他们可是心知肚明，为了这件事情，各家都派了专人去看这部电影，而从每个家伙上交的反馈报道中来看，这部电影，还真挺麻烦的。

    和以往那种杂乱无章的消息源不同，这回的评测专稿，可都是他们自己人撰写的，虽然会带有明显的主观色彩，但欺骗的可能性，非常的低。

    尤其是弗朗西斯-科波拉与马丁-斯科塞斯都主动提起了一九八零年的罗伯特-德尼罗。

    这个讯息对于外界来说，或许是可以量化的顶级评价，但对于六大而言，更像是一种态度的释放，这不仅仅能够代表他们个人的态度，也会成为影响他人的X因素。

    …………

    洛杉矶、比弗利山庄世纪城、福克斯总部。

    在这间只能容纳十人的小型会议室内，福克斯影业主席吉姆-吉纳布利斯、CEO汤姆-罗斯曼、新闻集团总裁皮特-切宁皆汇聚于此。

    看着福克斯探照灯影业最新递交的报告，三人的神情，都非常的严肃。

    “探照灯影业竟然做出决定，想要战略性的进行今年的公关活动？”

    “我记得他们今年投资了《穿普拉达的女王》、《丑闻纪事》和《阳光小美女》吧？”

    “那可是梅丽尔-斯特里普！朱迪-丹奇！凯特-布兰切特！安妮-海瑟薇！的电影！”

    “难道就这样放弃了？”

    “那我们的脸面往哪里放？”

    福克斯影业CEO汤姆-罗斯曼用力的敲了敲桌子，不忿的情绪溢于言表。

    他措辞干脆，语气强硬，描述之时，目光也毫不客气的聚焦在影业主席吉姆-吉纳布利斯和新闻集团总裁皮特-切宁的身上。

    没错，在《暴雨》放映结束后，各家派过去的冲奥专家，便连夜撰写了报告，向上汇报。

    在福克斯探照灯这个金奖制造机递交的报告中，公司内部一致决定，放弃今年的四位影后人选，将目标转移到影帝、男配、女配、最佳影片、最佳导演这些重要奖项上！

    而当福克斯影业的CEO瞧见这一决定时，他根本就无法理解下面那些人的想法！

    福克斯探照灯，自建立以来，横扫了大大小小将近百个小金人！

    如果说韦恩斯坦拥有通天之能，能够强行逆转结果，那福克斯探照灯，便是那些评委们的枕边情人，能够将评委最喜欢的东西，送到他们的身前。

    在如此显赫战绩之下，他们今年竟然选择了退缩？

    这种行为，简直就不可理喻！

    以往，甭管对手是谁，他们从来都没有妥协过！

    但现在，他们竟然公开的表示，今年这个奖我们不运作了？

    然而，就在CEO汤姆-罗斯曼严肃的敲击桌面时，影业主席吉姆-吉纳布利斯倒是平和的耸了耸肩，道：“很正常，他们若是死抱着影后这个奖项不放，我才会奇怪。”

    “我们今年的人选都是谁？朱迪-丹奇？凯特-布兰切特？安妮-海瑟薇？”

    “朱迪和凯特就不用说了，前者的《莎翁情史》让学院颜面丢尽，在这个风口浪尖上，若是继续推她，那不是自找不痛快吗？而凯特前年才拿了最佳女配，就算用尽资源去强推，也不可能获奖，至于安妮嘛——我觉得我们就算推了，她能不能拿到提名都是个问题。”

    没错。

    别看福克斯今年能推的人挺多，但其中的三个，都是凑数的，根本就没法打。

    随着互联网时代的到来，黑幕事件被炒的沸沸扬扬，若是江火不参加，那也就算了。

    在江火想要冲奖的情况下，他们还把曾经凭借《莎翁情史》拿过最佳女配的朱迪推出来，那不就是公开在和学院叫板么？

    零五年它们颜面尽失，就算福克斯疯狂推朱迪，学院里面的老头，也没一个会投票的！

    至于凯特？

    拿奖时间间隔太短。

    而安妮-海瑟薇？就更没可能了！

    现在的她，是全美Diss的对象。

    人们觉得她用力过猛，人们觉得她作，总是一副时尚I的形象，喜欢扮演白莲花……

    在毫无路人缘的情况下，福克斯推她本来就是一笔亏本的买卖。

    如此一来，他们手上的四张大牌便已去之其三，仅剩的梅丽尔-斯特里普这个王炸，今年，其实也没啥希望。

    不是她没有竞争力，而是因为《穿普拉达的女王》这部电影，和主流价值观不符，属于那种为时尚背书的经典电影，和学院的价值观背道而驰，题材受限的情况下，帮她游说也等于浪费时间。

    在这些因素的加持下，看过《暴雨》的家伙在分析过手中的四张大牌后，便做出了一个前所未有的决定：

    今年就不盯着影后了，让其他几家犯愁去吧。

    他们退出影后营销，不想再这滩浑水里掺和一脚。

    “呵呵……”

    福克斯影业主席吉姆-吉纳布利斯的解释，引来了汤姆-罗斯曼一阵冷笑。

    闪烁着玩味目光的眼神，落在了对方的身上。

    “别当我不知道，你之所以同意他们的方案，还不是因为江月那一亿美金的投资么？”

    “我说了！我不喜欢蓝色种族和一群采矿人的奇怪故事！”

    “詹姆斯-卡梅隆在拍摄《泰坦尼克号》时就预算超支！而《阿凡达》的硬件设施和技术支持也是一个从未探索过的领域！我不同意这个项目！我更不同意，我们福克斯为了区区一亿美金，主动在冲奖领域认怂！”

    是的，汤姆-罗斯曼早就看出了事情的关键。

    探照灯影业所谓的无牌可打，不过只是个蒙羞的借口罢了。

    让他们按兵不动，主动放弃的真因，还是江火！

    福克斯和江月，已经在《阿凡达》一事上达成了共识，签订了协议，在此情况之下，福克斯除非脑子抽了，才会去动这个将近四亿投资的项目主角！

    如果《暴雨》反响不好，只是瞎吹，那福克斯或许会不客气的继续运作。

    可问题是，麦迪逊的效果被他们瞧在了眼里。

    那种震撼人心的表演，让他们找不到任何可以突进的借口。

    既然如此，那还不如直接卖个面子给江火。

    你的作品那么优秀，我们就战略性的调转目标呗。

    况且，就算你拿了，我们福克斯也不亏！

    《阿凡达》终究是归我们卖！

    奥斯卡的红利，我们福克斯依旧能够吃得到！

    如此一来，事情就简单了。

    象征性的报名走过场，其他的事情，我们就不管了。

    “这——其实不算是认怂。”

    看着那气急败坏的汤姆-罗斯曼，福克斯新闻集团总裁皮特-切宁挠了挠自己的眉心。

    “根据我们新闻部门得到的消息，派拉蒙影业CEO布拉德-格雷已经决定，将今年的两部冲奖作品《追梦女郎》和《通天塔》的所有女性角色，全部报成女配，给她让路；因为在《碟中谍3》这个项目上的优异表现，布拉德已经可以拿到他的任期合约条款上的五十万股干股的奖励了。”

    “索尼经典的冲奥片《回归》确定走个过场，况且，那部电影的女主佩内洛普-克鲁兹就算再怎么营销，也影响不了她啊！”

    “至于迪士尼和环球，前后两者今年都没有任何冲奥的作品，而后者的郎-梅耶已经给焦点影业和詹姆士-沙姆斯下了死命令，把资源全都堆到她的身上……据我们得到的情报，郎-梅耶是因为从江火手中挖走了温子仁，所以才会这么的高兴。”

    “这样一来，包括我们在内，已经有五家让路了……”

    “剩下的华纳么……”

    “他们现在和江火的关系有些不明朗。”

    “《无间行者》是江火的作品，老马丁和弗朗西斯又出面背书，他们不能对江火下手。”

    “当然，他们倒是有一部冲奥作品，《身为人母》。”

    “可问题是……”

    言语至此，正在倒吐消息的皮特-切宁忽然停了下来。

    他的神色有些复杂，因为这部电影，不好说。

    但，汤姆-罗斯曼这个反对《阿凡达》的CEO可没有什么好忌讳的。

    直接顺着对方的话语，说了下去。

    “可问题是！《身为人母》的女主角！是凯特-温斯莱特！”

    “她零五年才凭借《美丽心灵的永恒阳光》从江火手中抢走奥斯卡！”

    “她是所有人当中，对江火最没有威胁的那一个！”

    是的——

    现实就是这么的奇妙。

    每一年，各路参赛者十几二十人，为了一个奖杯，打生打死。

    但今年的江火，所有人都得躲着她走！

    谁让迪士尼和环球没有冲奥作品？

    谁让这个剧本是索尼电脑娱乐提供的，是索尼电影娱乐投资的？

    谁让派拉蒙非得拉着她拍了《碟中谍3》，还在两个月前赚了十个亿？

    谁让福克斯和她签订了合拍《阿凡达》的合约，整个项目的投资，又是影史最高？

    谁让华纳不早点把《无间行者》拍完上映，谁让他们今年推的家伙，是凯特-温斯莱特？

    六大市值加起来，上千亿。

    可现在——

    没！人！能！打！

    …………

    ‘打出一记重拳的最好方法，就是后退一步！’

    伊斯特伍德帮江火扫清了表演上的障碍，他给那些评委确定了一个概念‘江火能演’。

    …………

    ‘《断背山》不是为同性恋权利呼喊，也不是对同性恋保守的观察。我是一个戏剧家，对我来说的底线是爱情故事。’

    Ang Lee带江火入行，帮她强行压下了种族歧视，他给舆论植入了一种记忆‘江火被黑’。

    …………

    ‘没啊，我就是想不出名字，所以就取名Avatar，如果以后詹姆斯-卡梅隆能够为了这个名字来找我们，那你不就能插手这个项目了吗？’

    江月帮她在最好的时间点介入了福克斯，因为四亿投资的项目，逼得对方不得不闭嘴。

    …………

    ‘每年的犹太人聚会，我妈妈都会和他们聊上好久，所以你觉得，我让我妈去和弗朗西斯叔叔、马丁叔叔他们打个招呼，让他挂个名字，是一件非常难的事情吗？’

    斯嘉丽在江火最为难的时候帮她找来了根深蒂固的犹太族群，把她的利益，和老马丁绑在了一起，和那些犹太人支持者，绑在了一起。

    …………

    ‘谁说我不接的？我都不是说明白了吗？谢谢。谢谢你给我一个讲述父爱的本子，让我可以大声的告诉因迪奥，我爱他。’

    唐尼毫不犹豫的接下了本子，让她不用再去寻觅另一个最适合伊森的家伙。

    …………

    天时、地利、人和……

    从来就没有一个人，能够让六大同时闭嘴。

    从来就没有一个人，能够让学院因为种族歧视的问题自扇耳光。

    从来就没有一个人，能够找到一个无欲无求，真心实意帮自己冲奖的伙伴。

    在这种情况下，不是福克斯想要认怂，而是——

    打不起来啊！

    如此情势令极力反对《阿凡达》的CEO汤姆-罗斯曼无奈挠头。

    而就在他准备撂下狠话，发泄郁结时，福克斯影业主席吉姆-吉纳布利斯忽然从兜里掏出了手机，轻嗯了两下。

    “啊？结果出来了？好，我知道了……”

    挂断电话的同时，他也将手中的文件合起。

    “零六年威尼斯电影节最佳女演员的奖项已经颁发了……”

    “如同全世界的同行所预料的一样……”

    “没有任何悬念。”

 439遗憾？

    “电影频道，电影频道，我现在位于意大利威尼斯丽都岛的电影宫门口，等待新任威尼斯影后江火的到来，她今晚两度登台，代表电影《暴雨》领走了两尊金狮，一部电影同时包揽最佳影片和最佳女演员，纵览整个威尼斯电影节的历史，此番成绩也是相当罕见。”

    来自C6的采访记者可可面露微笑的对着镜头，声线却有些发颤，“这是江火第三、第四个三大电影节奖项，也是她书写的新的传奇，她在二十六岁的时候，就先后拿了柏林影后银熊奖、威尼斯最佳短片银狮奖、以及今天的两尊金狮……我能够感受到，我身边的这些同行都非常的激动，我们都有一种见证传奇诞生的感觉，啊——江火出来了！”

    虽然最后的嘶吼有些破音，但负责报道的她并未在意，激动的说完这些话语后，便放松了下来，冲着摄像大哥招了招手，旋即转身钻回记者群中，摄影师则非常敬业的扛着机器紧紧跟随，找寻事宜的拍摄角度，等待着江火的出现。

    这是新闻报道当中最常用的伎俩，除非是那些现场直播，否则的话，开场白和短介绍必不可少，后期制作人员会把这些素材进行剪切拼凑，消除掉这其中的时间差，做出一副瞬时采访的假象——毕竟，某清流电视节目的制片人曾说过：为了效果，啥都能干。

    当然，把新闻消息精简加工，也属于正常手段。

    只要不谎报乱报，误导群众，精炼一点，则是上佳。

    而随着华夏女记者可可的招手，跟随在他身后的摄影师也快速找到了自己的位置，如此报道他已经拍了四回，自然明白上头想要瞧见新科影后缓缓出场的镜头。

    步伐是否大气，那是江火的事情，能不能把她拍的大气，那就是他的工作了。

    “真的没有想到啊，在现在这个节骨眼上，她竟然直接捧起了两座金狮？”女记者可可一边张望着远处的红毯，一边和身旁的男摄影聊了起来，“我的意思是，事先有谁能够想到这一情况呢？上头那边已经疯了，他们连续打了数十个电话过来，务必让我们采访到江火。”

    C6虽然挂着C站的标志，但它并不隶属于C站，而是归属于zhong影。这个频道的主要业务范围本来就是娱乐圈和电影，所以前来报道威尼斯，也是件理所应当的事情，和那些拍了开幕式就走的家伙们相比，C6的人直接就留在了这儿，而这一留，就捡到了个大瓜！

    他们这些圈内人可是听到了风声，三爷有继续强推亲密战友的想法，在老谋子即将上报第二批艺术顾问名单的关键时点，江火再次拿奖，无疑是一个令人振奋的好消息。

    这个年岁，四座奖杯，闪耀的成绩能够直接堵上那些反对者的嘴巴。

    一想到江火的名字会和那些大佬同时出现，女记者的呼吸，都变得粗重起来。

    “你们怎么这么高兴？是《暴雨》拿了金狮奖啊！如果没有这部电影，按照之前主办方给出的第一轮投票票数，拿奖的，应该是你们的《三峡好人》吧？”

    就在女记者望眼欲穿的等候时，一旁的美国记者搭腔了，她用一种非常奇怪的眼神扫视着莫名兴奋的二人，难以理解的问道：“贾导演的作品本来是有可能拿金狮的，但因为《暴雨》的出现，就拿了个评委会大奖，你们难道不觉得很遗憾么？”

    虽然美国本土并不重视威尼斯，但这一届，毕竟有大量的本土作品参展。

    所以在报道完开幕式后，便特意留了个机位下来。

    对于这些美国记者而言，江火拿奖，性质和Ang Lee相同，无疑是好莱坞的胜利。

    毕竟，作品、演员、投资、制作，全都来自好莱坞！

    然而，他们这种观点，旁人可不苟同。

    “遗憾？”华夏女记者可可笑了起来，“恰恰相反，我们很高兴。”

    “对于我们来说，江火就是我们一点点看着长大的，她出道的电视剧，巅峰收视率将近百分之七十，在我们那儿，几乎所有人都看过她演的电视剧，而且每一年都会重播，之后的电影也是全线上映，《仙剑》两个亿，一手开启了大片时代……”

    “她就像是我们亲手种下的树苗，现在已是枝叶繁茂，当你坐在树下乘凉的时候，你难道会去埋汰身旁的大树碍事么？更何况，《暴雨》这部电影，会打着别人的旗号宣传么？”

    无论是还是C6，这两方的记者，其实都没有说谎。

    这么多年过去了，北美早已经习惯了江火的存在，电影海报上打着她的名字，就是一种很好的宣传，奥斯卡都能因为她产生的话题而出现收视人数浮动数百万的情况，再加上票房市场连年增长，这些，都是非常好的例子。

    对于他们而言，江火的确是一个外人。

    但随着时间的影响，这个外人已经变得非常有趣。

    她不仅会这些家伙好奇的bsp;kung fu，还能和他们的本土IP打成一片。

    最重要的是，她足够的聪明，不掺和任何事情。

    在这种情况下，不停的产出他们感兴趣的电影，好感，自然会累积。

    当然，六大的态度也是最为重要的关键，江火永远都不可能独吞整个市场，就算她能拍电影，也需要渠道发行上映，在此情况之下，大家坐在一起分蛋糕，就显得无比自然。

    而华夏这边，就更简单了。

    上至耄耋老者，下至黄口小儿，哪个不认识她？

    《仙剑》过后，她的电影便成为了内地独一档，没有哪一家会脑残的和她抢在同一天上映。——虽然贾樟可也是内地导演，但他获奖的话题度压根就无法和江火相比，就算C6力推，也掀不起多大的浪花，和有救世之星的天才女演员相比，话题度，约等于零。

    不过，随着记者的开口。

    守在一旁的同行们，便借着等候的间隙，随意的聊了起来。

    “我听说你们那边都把她称为‘影迷的良心’？”

    “这个女孩的运气，简直好得令人发指，挑片的能力一流也就算了，对于她来说，似乎根本就不存在作品没人赏识的情况？”

    “就算进步没有得到荣誉，但总会得到无数种补偿！事情也会被成倍放大！《暴雨》里，她的表演的确亮眼，但在过去的几十年里，贡献出类似表演的女演员……”

    说到这儿，记者们瞬间卡壳了。

    这些家伙试图寻找一个和江火一样有才气有票房，但从未得到奖项肯定的家伙。

    可数来数去，绝大多数的女演员要么是有才气没票房，要么就是有票房但花瓶，想要找到一位和她一样的女演员，简直难于登天。

    哪怕放眼整个影史，也很少有人能够达到她这样的高度。

    诚然，秀兰-邓波尔七岁就拿了金像奖特别奖，十岁就已经称霸好莱坞，但那是经济危机下，特殊时代的产物；凯瑟琳-赫本的确有四个影后，可她的出现和好莱坞黄金时代密不可分，‘美国精神’的象征，不是媒体能够冠名的头衔。

    纵观历史长河，那些大红大紫的巨星身上，皆有某些特殊的闪光点，这些家伙的星路坦荡无比，可若是提及江火，那他们的经历，更像是在打简单电脑！

    从一开始，整个游戏就是不公平的，对于大伙而言的简单模式，在江火这儿，却是噩梦人机！《卧虎藏龙》的确火了，但随之而来的剧本却是成龍带着她演的《尖峰时刻2》！

    心心念念的去华纳试镜，最后的《失眠症》又被索德伯格剪辑的是一塌糊涂。

    自打最开始，江火就被恶意针对，虽然没有那种言语上的侮辱，但行动上的漠视，其实才是最伤人的，可即便如此，她还是爬起来了，谁都不会想到，当初在好莱坞接不到本子，只能自己寻觅投资的家伙，现在竟然能够取得如此成绩。

    大家已经不再去纠结江火这个黄皮肤的华夏人是否能够出演一个角色，面对那数亿以及数十亿的票房，面对各种夸赞和奖项，面对由她掀起的舆论风暴，他们都能坦然自若的接受。

    现在的大众已经习惯了这一切的发生，他们甚至已经提不起质疑、贬损的冲动，甚至都没法理解，江火到底是如何做到这一步的，他们已经习惯了江火一次又一次的突破，以膜拜麻木的态度去期待着她带来的新的惊喜。

    “好莱坞还有人能够威胁到她么？她现在就缺一个小金人了吧？不过——现在讨论谁会在她前面拿奖都没有任何意义，评委毕竟不是舆论所能控制的，但她已经自成一档了。”

    “小金人这种东西挺玄乎的，我现在非常期待她和卡梅隆会捣鼓出什么东西来……”

    “听说她今年的拍摄工作已经全部完成了？就等卡梅隆了？不过——她真的会浪费时间吗？还是说她早就有了新的想法，只是没有宣布？”

    “她们公司的计划，最近一部上档的电影应该是明年的《钢铁侠》，而后就是她自己的《Starting from scratch》，虽然我不太喜欢漫改作品，但——估计又是十几亿票房进账吧？”

    “她出来了！”

    “出来了？啊！走走走！别围在这儿了！”

    也不知道是谁最先发现的那道身影，总之当她出现时，原本嘈杂的轻松对话瞬间终止。

    与那些只有本国媒体上前采访的冷清局面不同，这一次，所有记者都朝着红毯涌去，兴奋的高喊了起来，“嘿！江火！看这边！”

    爆闪的镁光灯将漆黑的夜晚映成了白昼，新科影后江火面色恬静地走出了员工通道，今天的她换上了一身纯白色的晚礼服，高高挽起的黑发下面，两枚银白色的耳环与脖颈上的同款细链完美契合，在灯光的照射下，宛若繁星般的迷离之光将其衬托的更加优雅，这个鲜少接受采访，几乎把低调典雅刻进骨子里的超巨以轻盈的姿态来到了众人的面前，即便面对的是黑洞洞的长枪短炮，她也应对自如，淡然的笑容令她仪态万千，仿佛这两尊金狮根本就不足为提，她压根就没有其他获奖者那么兴奋。

    虽然以往工作时，他们也能采访到不少名人，但在江火的笑容中，这些家伙还是感受到了一种莫名的兴奋感——和其他好莱坞明星不同，大银幕上的江火和现实中的她简直有着极端的反差：电影中的她有多么的奔放，现实中的她就有多么的内敛，自打出道到现在，她只失过两次态，第一次，便是Ang Lee上台领取最佳外语片奖时，特意感谢了她、而第二次，还是Ang Lee上台领取最佳导演奖时，特意感谢了她……

    江火的内敛矜持，压根就没有给那些狂热奔放的歪果仁带来一种‘作’的感觉，反而让人觉得很神秘，有一种想要探索靠近的念头，尤其是在她今年带着金项链与Ang Lee一同接受采访时，那种喜极而泣的笑容，反而让人觉得真实。

    所有人都能理解她心中的苦闷纠结，正因如此，他们才能体会江火为何会克制。

    此时此刻，即便被无数记者围堵，但她依旧冷静如常，看着那道举着两尊金狮的娇弱身影，一种莫名的心疼涌上了可可的心头，拍完照片之后，她便大声的喊道：“江火，我是C6的记者，恭喜你拿到了两尊金狮！”

    “谢谢。”江火点头微笑，她早就瞧见了对方。

    不过即便如此，她依旧面色自如，虽然心情不错，可并没有达到亢奋那个地步。

    ‘真的是太酷了！’

    ‘不愧是见过大世面的家伙！’

    此番表现，也令可可吞咽了一口唾沫。

    和那些拿了奖就兴奋无比的国内电影人相比，江火的态度果然不同，压制住心中的兴奋，她继续问道：“我们都知道威尼斯电影节的含义，你在打破单片十亿票房记录的同时，又这么快得到了权威奖项的肯定，现在心情如何？”

    “我感到非常荣幸，威尼斯电影节不仅肯定了我的演技，还肯定了这部电影，我非常高兴自己的作品能够得到同行的认可和赞许。”江火的语速非常平缓，声音也非常的清晰。

    在高爆灯光的照射下，她周身上下似乎都在闪闪发光，而她的成就则是围绕周身的最大光环，几个月前，她破了自己的票房记录，也破了全世界电影圈女导演的执导票房记录，而几个月后的现在，她的演技也得到了评委的肯定，票房奖项两开花，让她的魅力在这一刻达到了最大化，那典雅的举止和气度，更是让不少记者在心中嘀咕道‘太美了，实在是太美了’。

    “去年，Ang Lee凭《断背山》，在这儿捧起了金狮，今年，你凭《暴雨》捧起了双狮，你认为Ang Lee若是知道这个消息，会做出什么反应？”

    “他？我觉得他会把摄影机摔了，然后找借口打电话给我，让我安抚他那激动的内心，然后我就被他骗去拍电影了。”

    俏皮的回答引来了记者们的阵阵笑声，谁都知道Ang Lee的华语新片已经开机，而在此之前，他在接受采访时所称，自己最难受的，就是拉不到江火当主演。

    而随着一阵哄笑之后，C6的可可还想继续发问，但身旁的记者却抢先开口，高声道：“《暴雨》获得威尼斯最佳影片和影后，是否会意味着它在奥斯卡中也会处于有利地位？你认为这部电影会复制去年Ang Lee的成功吗？”

    如此问题好似凛冬之风，出现之后，现场顿时寂静无声。

    这两年，江火和奥斯卡的话题，已经被各国的专家剖析了无数遍，双方之间的恩怨情仇，已经有一百零八个版本了，但，所有的版本，结果倒是一样的——

    那就是学院欠了她一个小金人。

    “这里是威尼斯，好莱坞的事情回去再谈。”不出所料，江火微笑的绕过了这个问题。

    她从来就不是那种狂妄自大的家伙，所有的事情，等盖棺定论之后再说，也不算迟。

    “请问你接下来的新片计划是什么？根据我们得知的消息，卡梅隆导演的新戏，还在筹备之中，在此期间内，你准备接拍其他剧本，还是休息？”

    “新片计划？抱歉，我目前并没有找到合适的本子。”

    这里毕竟是威尼斯，江火并不愿意谈论和电影节无关的话题。

    连续数个问题得不到有效的回答后，意大利的本土记者便急不可耐的抢过了提问权，询问起江火对这座城市的感觉，对意大利的印象。

    “这是我第二次来威尼斯，我很喜欢这儿……”

    随着电视网logo的逐渐放大，镜头也切换到了演播室，电台主播向电视机前的观众们介绍起了威尼斯电影节——如此行为，也是为了那些漠不关心的观众所考量。“威尼斯电影节是世界上最早的国际电影节，号称‘国际电影节之父’，是诸多电影大师的摇篮……”

    “哦——”电视机前，正在收看的汪可盈发出了恍然大悟的声音。

    乌黑的瞳孔里充满了兴奋，贝齿紧咬朱唇，拧巴鼓胀的面颊上，尽显羡慕之情。

    “怎么，你想去看这部电影？”

    瞧见那一脸期盼的女儿，中年男子撇了撇嘴，摇头道：“很遗憾，这部电影时间太长了，并不会北美全线上映，你要是想看的话，估计得安排到周末的白天了，不过，若是和学校里的表演课程冲突的话，那我也帮不了你。”

    没错，虽然汪可盈参演了《蝴蝶效应》，扮演了十岁的Max，但她的星路，依旧不顺。

    和扶摇直上九万里的江火相比，她的待遇，简直就是池塘里的丑小鸭。

    不过即便如此，她也没有放弃，依旧在表演学校里努力攻读。

    希望有一天，自己也能和江火一样，走上大银幕。

    “看不到就看不到吧，买碟子也行。”父亲的言语，并没有打击到她。

    而且她早就上网查过了。

    和《碟中谍3》的垄断排片相比，《暴雨》的院线安排，非常的奇怪。

 440拥有四个优点的江火

    一直以来，美国人对国外电影节便漠不关心，甚至有的民众都鲜少知晓欧洲三大电影节的存在，在他们的心里，奥斯卡的格调才是最高的，即便他们嘴上一直在骂学院，diss黑幕，但天生的傲慢以及电影工业领域的强盛，让不少人都抱有如此想法。

    当然，好莱坞系的电影很少在电影节上拿奖，也是主要原因之一。

    毕竟，不是每个人都喜欢一直去玩你不会赢的游戏。

    可即便如此，包括影评人在内的专业人士还是知晓这个奖项的含金量的，再加上江火的个人热度，《暴雨》在威尼斯斩获两尊金狮的消息，直接就走进了北美大众的视线。

    由于有着挖坑不填的良好习惯，获奖消息的出现，也令她重回搜索热词，IMDB浮动影人排行上的名次，又反弹回了前列，与之有关的几部作品DVD销量和flix在线点播量也有所上涨，她佩戴的珠宝首饰、私人订制的礼服款式询问度增多……在这个流量经济时代，人们的注意力就是金钱，而最为直接的一点，便是体现在大众查询《暴雨》上映日期的搜索量上，成百上千、乃至上万倍的访问量，直接就把这个话题顶上了Google热搜，但随之而来的，则是一脸懵哔的网民，在各大论坛板块上询问各式问题：

    难道是我的打开方式不对吗？这部电影为什么连官网都没有？

    没错，事发突然，索尼连《暴雨》的电影官网都没有制作。

    在此之前，《暴雨》只举行了一次邀请制的试映会，虽然观众只有缪缪几人，但在当时，影评人和大众也无所谓，反正奥斯卡宣传季还没开始，他们早点看晚点看都一样。

    可现在，情况就大不相同了。

    先是《综艺》杂志上的唯心影评，而后便是老马丁和弗朗西斯的亲口评价，再加上两尊金狮，以及六大今年的奇怪反应——无需任何炒作，不用任何邀请，这种热度和好奇，便驱使着他们想要在最快的时间内看到这部电影，以给出自己的评价。

    按照索尼和焦点之前的安排，《暴雨》这部突如其来的冲奖片，会按照最常见的冲奥手法进行运作，先举办试映会、一轮又一轮的公关游说、小规模的放开窗口，按地区依次放映，有目的性的控制民众的评价，尽可能的将那些不合时宜的观众拦在影院门口……

    毕竟，大规模上映反而会对这种严肃题材的电影不利，当年《百万美元宝贝》也是通过这种轮映、增映等手法控制发行成本，细水长流地进行盈利。

    正因如此，索尼才没有火急火燎的架构电影官网，和那些赚快钱的商业片相比，他们的行为、工作效率，甚至可以用怠惰来形容。

    可问题是，威尼斯电影节改变了这一切。

    当人们通过频道，瞧见手捧两尊金狮的女孩时，那种对于好电影的渴求，直接就造成了现在这种超高询问度的局面，有《百万美元宝贝》这部剧情片打头阵，他们自然清楚，江火的冲奥片，绝对不是那种令人沉闷到无法自拔的电影。

    虽然她的影片，有极大概率会让人哭着走出影院，但这种情感的宣泄，才是那些观看冲奥片影迷最希望得到的东西，不是每个人都喜欢坐在影院里，盯着严肃的话题看上两小时，更不是每个民众都有忧国忧民之心，喜欢看那些国际大事件。

    再此情况之下，被影迷和影评人甚至评委来回询问的索尼，便有些头疼。

    他们也想大批量的上映发行，但问题是——

    现实情况它不允许啊！

    理由也很简单。

    影片时长太长！拷贝贼叽儿贵！

    影片时长限制了这部电影在院线大规模上映的可能，与此同时，也增加了拷贝的成本。

    正常情况下，普通电影的一部拷贝差不多在一万两千刀左右，可因为时长的原因，《暴雨》的拷贝足足达到了两万刀！百分之六十的成本上浮可是一个非常恐怖的数字，按照全美全线两千个拷贝来算，一进一出，光是放映成本就增加了一千六百万！

    如此一来，索尼就蛋疼了。

    影片多增百分之六十的放映时长，便意味着放映频率的大幅度降低，而在加上成本的提高，就算他们愿意，院线也不敢干这种吃力不讨好的事情啊！

    如果这是一部商业片，双方压根就没有这种苦恼，打着江火的名字直接卖，可它不是啊！

    但问题是，如果不大规模发行，好不容易营造出来的势头不就浪费了吗？

    于是乎，索尼在和焦点商议之后，便想出了一个非常骚包的法子——数码拷贝。

    在过去的几年里，数码拷贝这项技术可是突飞猛进，九九年的时候，乔治-卢卡斯凭《星球大战前传一：幽灵的威胁》，将这项技术正式推广至院线，而就在去年，索尼与北美院线联盟，坐下来谈了一笔价值数十亿的数字放映生意，现在，全美有百分之十七的影院采购了他们的数字放映机，甭管技术还是硬件，都非常的成熟，而且现在数字电影又非常的稀缺，于是乎，双方便一拍即合，决定把《暴雨》转制成数字版，在那百分之十七的院线上映。

    数码拷贝和胶片拷贝相比，成本到底有多低？

    一份胶片拷贝，足以制造数千份数码拷贝了……

    更不用说，这还是索尼自家的技术。

    在卖电影的时候，顺便推广放映机，对于他们而言，更是一笔极其划算的买卖。

    这种买卖，也令其余五家巨头，让那些多年营销奥斯卡的专家无语至极。

    好嘛——

    冲奥片当成商业片卖也就算了，毕竟，现在全世界都知道，江火是千禧年以来，唯一一个可以把冲奥片卖出两亿票房的家伙，但——你垄断百分之十七的影院是什么意思？

    《碟中谍3》全美三千八百家影院同时开画，排片量超过百分之五十，他们能够理解，但——你个《暴雨》直接拿百分之十七的影院！不是银幕！又是什么鬼？

    要知道，率先订购数字电影放映机的，都是那些大城市影院！

    光凭这一点，就已经对观影人群进行最优筛选了！

    大家都是在一张桌上玩游戏的，凭啥你就和个开挂一样，天天Royal Flush？

    不过，就算这些家伙在奇怪，也没法改变北美院线联盟和索尼签订的放映合约。

    照样是没有任何的冲奥宣传活动，没有首映礼，因为唐尼需要补拍《钢铁侠》的特效戏份，没有时间，而江火也懒得出席，但在首轮上映的时候，院线从最初的三百家增加至了六百五十家，虽然和江火以前拿到的三千八百家相差甚远，但这六百五十家可不会因为时长和收入的原因，强行削减放映场次，甭管成绩如何，甭管档期如何，在最初的三周内，他们都会雷打不动的放映这部电影——有着威尼斯的加持，以及大佬的盛赞和同行的暗示，索尼和焦点已经不惧差评了，现在正是借着威尼斯的东风，扩大影响，维持关注的最好时机。

    九月九日，威尼斯电影节闭幕，九月十日，江火飞回洛杉矶，与斯嘉丽和瑞恩-雷诺兹一道儿，在工业光魔的特效工程师的指导下，补拍需要后期合成的特效镜头。

    直到当月二十六日，她才抽出时间前往柯达剧院，参加了《无间行者》的首映礼，或许是因为她出现的缘故，这一世的《无间行者》中，直接就规避了anti-a元素，至于其他的内容，倒是相同，而等她正式宣告零六年休工时，已经是十月初了。

    …………

    “这幢房子怎么样？”江月抬手轻点，大有指点江山的意思，“东面瞰海，悬崖峭壁，西面依山，丛林禁区，北面向湖，垂钓小憩，南面出行，交通方便——我们只需要将周边一围，装上监控，雇人巡逻，狗仔什么的皆能杜绝，更何况，这儿的安保防卫也非常给力，汤姆的家就在右边第二个山头，唐尼的别墅则在下方B区，我之前问过他们了，这里的巡逻队是二十四小时值守的，建成这么多年以来，从来就没有出过事情，狗仔也不敢在这儿乱来。”

    “我觉得挺好，我喜欢大海，但——住在这儿真的不会得风湿病关节炎么？”

    江火摘下墨镜，眺望蔚蓝大海，不得不说，有钱之后，看风景的感觉都不一样了。

    上辈子的她若是有机会，肯定会毫不犹豫的搬进来，但现在嘛——她觉得小命要紧。

    马里布是加州传统的富人区，风景十分优美，面朝大海，背靠著名的一号公路。

    最贵的豪宅房子基本上都在丘陵地里，一座豪宅盘踞一个小山头，是一件在寻常不过的事情了，江家姐妹现在所看的这幢房子，就位于一座山头，这个非比寻常的私人房产包括一个两万五千平方英尺的主要居住地，两千三百平方英尺的小屋和招待所，拥有自己的直升机停机坪，共超过十五英亩的巨大占地，将太平洋、海湾、黄金海滩的壮丽景色，尽收眼底。

    别墅有私人警卫门控，安全度极私密性都非常的好，如果她愿意，甚至可以将周边的空地也给一起盘下来，和迈克尔-杰克逊那样，建造私人游乐园、运动场，不过，‘永无乡’那座梦幻豪宅光是圈地都花了一千万，后续改造费用更是一个天文数字。

    好莱坞金字塔尖的家伙，多数都住在这样的顶级豪宅里，以江火现在的身份，中介压根就不会给她推荐除此之外的宅院，而她现在所处的地方，还是零三年被媒体评为好莱坞权利榜第一人杰瑞-布鲁克海默出让的宅子，用中介的话来说，对方很高兴认识江火。

    当然，所谓的权利榜榜首，今年已经可以换人了。

    在此之前，那些家伙只能影响影业公司，但现在，某个人可以通过影业公司，直接拿到院线份额了。

    “噢，我亲爱的姐姐，你以前可从来就不考虑这些事情。”江火的问话令江月浅笑摇头，“我之前已经问过了，风湿病关节炎和海边没啥关系。”

    “没关系？那行吧，就这套了。”只要确保不会影响健康，江火当然不会挑刺。

    况且，对于她而言，只要清净，住哪其实都一样。

    “这么爽快？你连价格都不问吗？”

    异常痛快的回答令江月喜笑颜开，娇俏的面颊上，也露出了两个小酒窝，“布鲁克海默给我们的报价是一千八百万，你不觉得这个价格稍微有些……贵了？”

    一千八百万？

    说实话，和马里布黄金海滩的均价相比，这个价格的确翻了一番。

    但——你得考虑周边所住的家伙啊！

    黄金海滩上几百万的住宅占地面积或许比这个还大，可居住人群那可是天差地别。

    很多时候，地产这玩意，就是被所住之人给炒起来的，但没办法，这东西，还有价无市。

    “贵不贵就那样吧，反正我挺喜欢的，买来挂你名下就是了。”

    江火耸了耸肩，仰面感受了下海风后，她便准备进屋看看。

    如此回答也令江月无奈摇头。

    陪着姐姐一同入内，参观主要居住地的同时，她也低声念叨，“你真的什么资产都不要？”

    “不要。”江火回答得非常果断，“你那天告诉我，你要的是高兴的我，而我把赚到的每一分钱都给你，我就很高兴，所以——咱们俩的出发点，其实并不冲突。”

    “好——”江月大笑点头，本垂下的双手，也搂着姐姐的腰肢。

    她明白姐姐的意思，江火这是把自己，全部交给了她。

    事业交给她，生活交给她，资产交给她，所有的都交给她……

    只要江月愿意，手握姐姐所有资料和家产的她，便可以让其身败名裂，净身出户。

    虽然江月明白，这一天永远都不会到来，但姐姐的决定，倒是令她非常感慨。

    在好莱坞，明星变坏实在是太容易了，又或者说，没有变坏的家伙，都有着异于常人的心智和令人叹为观止的自制力。这儿有无数夜店、派对，里面挤满了形形色色的家伙，如同嗜血鲨鱼一般，追逐着名人，当然，除此之外，还有药贩子、赌鬼、患有酒瘾的派对专业户，以及那些臭名昭著的明星傍友、想要泡明星的男女富豪……

    总之，只要江火伸伸手，各种各样的玩意都会自动出现，但她到现在，真的只是被动犯错了一回，在已经摊牌的情况下，所有的事情都过去了，江月不想纠结，更不会去纠结。

    “你别看这里装修的不错，但等我们成交之后，所有的一切都会推翻重装。”

    “家具什么的我会亲自挑选，如果你有什么想法，可以直接和我说。”

    陪着姐姐在三层豪宅里转悠了一圈，江月把该交代的地方都交代了。

    重装这种事情最起码也要烧掉一大笔钱，但她相信，姐姐不会计较这些东西。

    果不其然，江火压根就没提钱的事情。

    不过，她的话语，倒是令江月有些意外。

    “想法？我没有想法——”

    “但是，在《阿凡达》开拍之前，我应该没有工作，你要是不嫌弃，我陪你一起弄？”

    是的，江火准备给自己，放放假。

    和高产赛母猪的汤姆-克鲁斯相比，江火简直就是咸鱼一条，但即便如此，她今年也拍了两部戏，一部《暴雨》，另一部便是综合+漫改+部分原创的《从零开始》。

    在她眼里，一年两部戏，一部冲奥片一部商业片，这个数量，已经非常不错了。

    况且，她手上抓的两张王牌，MCU和阿凡达，都是暴利的主。

    地位已经是金字塔尖了，再加上史上最赚钱的系列和单片，她以后要拍的时间还长着呢，偷摸的休息两个月，难道那些影迷还能把她抓起来关进小黑屋里拍戏填坑么？

    不现实！

    现在的江火，身上可是有着四个优点。

    富有、坚强、合乎道义、博览电影。

    但若是把这四个优点加在一起呢？

    ???(?)????

 441拍一部她的电影

    “得了吧！咱们的事情多着呢！就算你准备暂撂挑子休息，别人也不会因此而松懈啊！”

    看着身趴栏杆，眺望大海的姐姐，江月非常自然的匍匐在她的身上，下巴搭在对方的肩头，认真的回忆着，“最近的一项工作，便是十月十六日回京，参加奥运会开闭幕式、第二批艺术顾问聘书颁发的仪式，我已经和Ang Lee联系过了，他正在拍《色-戒》，想找人代领聘书，所以我们和他在京城碰头的想法可能没法实现。”

    没错，当江火捧起那两尊威尼斯金狮后，整件事情，便算尘埃落定。

    若是去年，旁人还能质疑她的荣誉不够硬，但现在，所有问题全都化为虚无。

    单片十亿、威尼斯最佳影片、最佳短片和两尊影后，这些东西，直接就让老谋子在申报单上给其冠上了国际著名电影演员、导演的名头，会上讨论时，更是没有意外的直接通过。

    接到来自京城的通知后，江月倒是松了口气。

    甭管后续工作是否麻烦，既然这个名头已经拿下了，她们就不可能放弃。

    “当然，除了这件事情外，我们手头上的工作，还有很多。”

    “Avatar影业这边，由于两部电影进入了后期制作，暂时没有别的事情，福克斯那边，也已经谈妥了，但你似乎忘记了，你和郎梅-耶的交易还没有完成，我已经把环球、焦点的片库拷来了，虽然只有名字和简介，但我觉得，这些资料对于你而言，已经够用了吧？”

    询问同时，搂着姐姐的江月，能够明显的感受到，身下的娇躯，无奈的轻哼了几下。

    可没有办法，这些事情，已经是她精简过后的内容了。

    除了环球那个悬而未定的项目必须江火亲自处理外，其他的工作，江月已经全部揽下了。

    安迪-鲁宾努力的按照她的要求进行最后优化，若是不出意外，这个月月底，就可以把整个项目全部敲定，拿出成品，出去商谈了。

    至于漫威那边，在她的催促下，之前的计划也在有条不紊的进行着，漫画角色即将推出，虽然不会和美国队长一样，直接给坎蒂丝出单行本，但漫画刊载项目，今年年底就能全部上线，如果反响不错，销量尚可，在电影上映之前，与角色有关的内容，就能全部交代清楚了。

    若是换做几年前，她们的确可以尽情的享受假期，出去闲逛一个月，找个与世隔绝的地方猫着当原始人，但现在嘛——她们要是消失几分钟，外界恐怕就会刊登寻人启事了。

    缠绕在她们身上的世俗事务实在是太多太杂，虽然不少项目都不需要她们亲自去做，但听汇报，定计划，就会让她们花费不少的时间。

    江月当然明白，雇个职业经理人打理这一切，会轻松不少。

    可问题是，眼下这些东西，都是靠她们大脑里的记忆抓住的，就拿Avatar影业来说，这家公司根本就没法复制同行的发展历程，若是没有江火撑场面，她们能拍啥？

    如此一来，姐妹俩真正放松休假的时间，近乎于无。

    猫在一起，翻阅设计师给出的豪宅装修方案，根据自己的喜好，让人去订做相应的家具装饰——这已经是她们最空闲最省力的操作手法了。

    亲自海淘？

    得了吧，两个人都没那闲工夫。

    …………

    “这就是你从环球和焦点拷来的剧本库？”

    看着那几个G大小的文件夹，江火的眼皮，不由自主的跳了几下。

    当初她之所以会和郎-梅耶达成合作协议，纯粹是因为不想引起对方的怀疑，但她压根就没有想到，对方竟然实诚的把剧本库贡献出来了！

    虽然江火并不知晓，环球是否有所隐瞒，但几个G的文件，已经非常恐怖了。

    即便躺在文件夹里的项目，只有名字、简介和出处，就算外人得到了，也没法进行开发，因为所有的内容，都已备案，版权也在环球的手上，但——这也是机密啊！若是让别家瞧见了这些内容，他们可是有无数法子，能够分析出，环球这些剧本的盈利能力，到底有多少！

    “没错，那两家的剧本，都在这儿了。”

    江火的语气并没有令江月感到意外，因为在拿到资料时，她就已经惊诧过了。

    而且她早就知晓，无论如何，环球都会拖着姐姐让其履行合约。

    先前，与各家搞好关系，的确有利于发展，

    但在得到便利的同时，她们也得不断地维护这些关系。

    尤其是在郎-梅耶嘱咐詹姆士-沙姆斯，让其尽全力，帮助江火游说之后，面对他递送过来的剧本库，二女要是不接，那可真的是不给面子了。

    “我滴乖乖，这些东西我光是看，就得花掉不少时间吧？”

    草草翻阅了一下文件夹，光是那一连串的名称，就看得江火脑仁发疼。

    曾经，她因为得不到合适的项目而苦恼。

    每每找到一个适合自己的本子，她都会兴奋半天。

    可现在，两家公司的项目推到了她的面前，海量的数据会让同行羡煞不已。

    但对于她来说，以前的幸福，已经化作现在的无奈。

    一个人的时间和精力是有限的，现在的她只能优中选优。

    她已经过了当初那种找到本子就能拍的阶段，一个本子是否能拍，并不是看它到底能赚多少钱，而是看它能够给江火继续带来帮助。

    然而，就在江火琢磨着是否要当场开工时，靠在一旁的江月，倒是轻哼了两声。

    “事实上，在拿到这些项目资料的时候，我就已经粗略的检索了一遍。”

    “就目前来说，我还没有发现什么非常适合你的本子。”

    江月的确没有姐姐那样的空间，但她又不是审美观为零。

    前世那些大作，她自然有印象，而且她也知道，前世当中的好莱坞，压根就没有华人角色，华人剧本，所以说，别看片库里的本子多，但真适合江火的，只有那些商业大片。

    在此情形之下，寻找起来便非常的简单。

    她只花了一个下午，便把这些本子捣腾了一遍，而经过她的筛选，她发现，偌大的环球，偌大的焦点，有价值的本子，非常的稀少，能给江火带来帮助的，更是为零——

    焦点影业零四年才正式并入环球，在此之前，詹姆士-沙姆斯一直在和Ang Lee合作，手中的本子寥寥无几，而有价值的IP，更是难以寻觅。

    除了有让西恩-潘再次拿影帝的《米尔克》以外，就只有一个包圆了影帝、男配这两项大奖的美国版《我不是药神》——《达拉斯买家俱乐部》。

    这两部电影，就算江火想要，环球也不可能给。

    因为江火除了挂名制片以外，根本就没法参与进去。

    而抛掉这两部电影后，整个焦点有价值的本子，就剩下了一个。

    《魅影霓裳》。

    没错。

    焦点毕竟是一家专门冲奥的公司，所有的电影，都和奥斯卡有关。

    如此一来，江火便没法选取。

    因为不适合。

    在得出这样的结论后，江月便果断抛弃了焦点的片库。

    可在环球片库中寻找时，她也没发现有用的IP。

    和另外几家相比，环球拥有的版权，数量上面并不逊人，可质量上面，就没法过眼了：

    《地狱男爵》属于漫改片，在插足漫威的情况下，她们根本就不需要这玩意；《木乃伊》则是李联杰的系列，已经扑了两部，短时间内根本就没法翻红；《泰迪熊》这个R-18级别的电影虽然早就被环球买下，但泰迪那种角色，现在的技术根本就没法做出来；《悲惨世界》虽然让安妮-海瑟薇拿了最佳女配，但十九世纪的法国怎么样都不可能和江火扯上关系……

    简单的捋了捋，江月便发现，整个环球有价值的IP，只有——

    《速度与激情》。

    但这并不是一个尚未开发的IP。

    在拥有前作的基础下，江月也不认为，姐姐会掺和进去。

    理由很简单。

    商业片这玩意，一个系列就够了。

    漫威能让江火拍到吐，更别说那个想抓着她拍续集的《碟中谍》了。

    要知道，重复的形象最容易让观众产生审美疲劳，江火能拉着两个系列继续拍，就已经是极限了，若是还在《速度与激情》中掺和一脚，估计那些影迷都不会放过她。

    “所以——”

    “你的意思是。”

    “我亲手挖了个坑，让自己跳？”

    妹妹的话语令江火翻了个白眼，右手果断合上了笔记本。

    她拥有的空间里，的确有着不少电影，但那些，都是拍摄过的成品。

    让她找，也是对着空间里的成品回忆分析，如果光凭名字就知道这电影是否符合市场规律，那她压根就不用拍戏，直接转行算命好了！

    而且，她从来就没有想过，环球这么大的公司，在未来的十年里，就靠两个系列撑着？

    在她的记忆里，华纳的外号才是烂片华，怎么环球的片库里，也是一群扶不起的阿斗？

    “嗯哼？”听着那嘭咚声响，望着那已经合上的笔记本，江月耸了耸肩。

    当初江火一脸兴奋的和她讲述自己是如何机智的唬弄过郎-梅耶，从他们的身上咬下一块肉来时，江月便想过，会出现眼下这种情况。

    六大的片库真的有那么好看么？

    开什么玩笑。

    能够流传世界的电影，都是经过一番厮杀之后的赢家。

    好莱坞就没有烂片了吗？

    怎么可能！

    全世界出产烂片最多的地方，就是这儿！

    既然如此，为啥外人不知道呢？

    很简单啊！

    每个国家负责引进外国片的公司又不是傻子！

    有好片不引进，为啥要去引进那些烂片？

    而好莱坞公司也不是傻子，难道一个国家会用烂片去进行文化输出？

    很多时候，只是美国人的吐槽大家瞧不见而已，而且新闻也不会传到世界各地。

    美国现在一年的电影产出量在八百部，而佳作只有五十部左右。

    百分之六的成品率，并不算高。

    其他电影要么是无人问津，要么是烂到天际！

    如此一来，世界各地的人们，瞧见的都是各国精心挑选之后的电影。

    和北美民众相比，他们看不见那些大烂片。

    但看不见并不代表它没有啊，该烂的，放在哪里都是烂的！

    说一句不好听的话语。

    如果一部电影放在江火面前，她却一点印象都没有，那这个电影，有极大概率是烂片。

    在这种情况下，就算看了环球和焦点的片库，又有啥用？

    想要大浪淘金，海底捞针吗？

    拜托——

    能拿到手的东西，她们早就出手了啊！

    拿不到手的东西，就算掺和进去，也只是在浪费江火的时间罢了！

    (′?︵?`)

    “你为什么不早告诉我？”

    江火皱着眉头，嘴角耷拉，一脸迷茫的看着妹妹。

    呆滞的瞳孔里，闪烁着一种名曰委屈的光芒。

    经过第N次实地测试，她在治理公司、规划事业等领域的智商，几乎为零。

    阿凡达，是江月重新谈的，如果没有江月，她估计会死磕分成，压根就想不到带资进组；漫威，是江月谈的，如果没有江月，她估计会死抱着版权不放，压根就想不到曲线救国……

    在这种情况下，江火瞒着妹妹谈项目，若是失败了，还得请她出来帮自己擦屁股，但若是成功了——

    好吧，到目前为止，她好像就没有谈成一个项目？

    ╮(╯▽╰)╭

    “那现在——该怎么办？”江火努力回想了一下她和郎-梅耶达成的合约。

    当她发现，是自己主动提出互换合约的意见后，她的脸色，就更加的难看了。

    本以为通过这种方式，能甩掉温子仁埋下的亏损地雷，但没想到——

    她竟然又自作聪明的，给自己挖了个更大的坑？

    她可不认为郎-梅耶会在这件事情上，放过自己。

    和挖走温子仁相比，对方显然对她更有兴趣。

    “现在怎么办？”

    姐姐那迷茫话语令江月苦笑摇头，“反正我不建议你在这件事情上拖着。”

    “《钢铁侠》和《从零开始》都是由环球发行，《暴雨》他们也尽心尽力的安排评委名单帮你运作，我们要是拖着，于情于理都说不过去。”

    “如果你现在有项目，没时间了解，那也就算了。”

    “重点是，你现在手上没项目啊！”

    江月道出了事情的关键。

    当她去环球拷贝片库时，郎-梅耶可是亲自出面接待了她。

    对方虽然没有明说，但话语中的含义，那可是在明显不过了。

    钱，借了。

    奖项，正在运作。

    漫威电影发行，还得走他们的渠道。

    在这种深入合作的关系下，江火若是迟迟不肯动手，故意吊着双方的项目，那可就是有些过分了。

    要知道，环球现在已经给了她最大的权力，我都把剧本库给你看了，你还找不到喜欢的电影，那不就是明摆着告诉我，你纯粹就想把我当成跳板么？

    “好吧好吧，我错了，我以后再也不碰这种事情了……”江火单手扶额，有些头疼。

    事实证明，她真的没有谈判的天分。

    “实在不行的话，找个商业片还人情？不过这种做法，我觉得自己很亏啊……”

    以自己的名气兑现票房，偿还人情这种事情，对于江火来说，是一种极大的伤害。

    好莱坞本土演员名声若是毁了，兴许还有爬起来的可能，但她嘛——

    这个先例绝对不能开！

    江月显然知晓这件事情的严重性，看着那一脸知错的姐姐，她咳嗽了一声，道：“实际上，我在拷贝片库的时候，就问过了郎-梅耶，如果有一个本子你很喜欢，但是却没办法主演，那你挑选之后，是否算完成合约条款。”

    “郎-梅耶想了一会儿，告诉我说，如果你真的没法出演，那必须得充当导演，如果亏损了，他们环球有权投资你的下一部商业片……”

    郎-梅耶不是傻子。

    虽然环球现在掌握主动权，但他们压根就不想和江火撕破脸皮。

    他们最想要的，自然是江火的挑片能力。

    如果江火真的发现了一部自己迫切想拍的电影，他们当然愿意投资。

    至于亏损与否，他们已经计算过了，打着江火的旗号宣传，有极大概率能够盈利。

    必须充当导演？

    好吧，江火其实没有想过这个问题。

    第一次的《仙剑》、第二次的《碟中谍3》，皆属于赶鸭子上架。

    她个人其实并不愿意执掌镜头。

    但如果用这种方式，就能够甩掉合同，她完全可以找一部商业片，按照前世的原班人马，对着空间里的实际效果，慢慢拍嘛！

    “你的意思是——《速度与激情》？”

    “可我记得，今年的东京漂移扑的很惨？”

    “你想让我找来范-迪塞尔和保罗-沃克，拯救这个系列，彻底堵住环球的嘴巴？”

    言语至此，江火的眼神也逐渐放亮。

    如果真能这样行事，倒也不错。

    然而，就在她想要钻进空间，回顾这部电影时，一直盯着她的江月，无奈的摇了摇头。

    “姐，我们Avatar影业最近新签了一名演员，你难道不知道吗？”

    “你为什么要去拯救别人家的系列，不捧自己人？”

    “人家给你做了将近四年的配，你给她什么本子，她就拍什么本子，你给她什么角色，她就演什么角色，人家都这样了——你就没想着动动你的脑子，拍一部她的电影？”

    拍一部她的电影？

    江火自然明白，妹妹话语中的她，到底是谁。

    找一部适合斯嘉丽担纲主演的电影？

    然后亲手拍出来？

    握草——

    这个真的有搞头啊！

    斯嘉丽为了她，推掉了所有电影项目，虽然这种做法，让她获得了比前世更大的名气，可——在外人的眼里，斯嘉丽其实就是她的工具罢了。

    的确，不少人都想瞧见斯嘉丽和她的恋情曝光，在这些人的眼里，斯嘉丽是靠着她上位的，属于红花边上的绿叶，花瓶中的花瓶……

    但，江火一直都不这么认为。

    她想让别人瞧见斯嘉丽的演技，所以推荐她拍了《断背山》。

    只不过，《断背山》所带来的荣誉，被Ang Lee一人独享了。

    现在，江月的提议令她猛地惊醒。

    是啊，她不适合拍的电影，为什么要拱手让人，不拉着斯嘉丽上？

    影业公司不相信斯嘉丽能够单抗票房？

    那她就当导演呗！有什么大不了的？

    “你是发现了什么吗？”

    深吸了一口气，江火看向妹妹的眼神中，充满了感激。

    她没有询问妹妹这么做的理由，因为她明白，妹妹只是单纯的想要让自己高兴。

    感受着那投来的复杂目光，江月耸了耸肩。

    “没错，我是发现了一个本子。”

    “又或者说，是一个有待开发的自传版权。”

    “自传的主角，是好莱坞的传奇，影迷心中永远的性感女神——”

 442最适合拍女性传记片的导演

    “《游龙戏凤：我与梦露及奥利弗的片场半年》？”

    “《我与梦露的一周》？”

    当江月把自己找到的本子推到姐姐面前时，那个正在皱眉思索的家伙，愣住了。

    沉吟了半晌，她才读出了屏幕上的文字。

    这两本书，又或者说是由这两本书改编而成的电影，她实在是太熟悉了。

    当然，令她印象深刻的，并不是《我与梦露的一周》这部传记电影，而是在这部电影中扮演了玛丽莲-梦露的米歇尔-威廉姆斯。

    没错，江火记着的，便是她这个人。

    不仅是因为她曾和小李子出演了《禁闭岛》，参演了Ang Lee的《断背山》——之前江火帮斯嘉丽争取的那个角色，本是属于她的。

    还因为她和希斯-莱杰谈了一场恋爱，并且为对方生下了一个女儿。

    前世的江火非常喜欢小丑那个角色，希斯-莱杰过世之后，她便连带着把与之有关的电影全都看完了，在得知米歇尔为他生了个女儿后，也仔细了解了一下这个只拍独立片的演员。

    但——说实话，她并不喜欢《我与梦露的一周》这部电影，虽然米歇尔在这部电影中表现的非常优秀，将‘越精致就越脆弱’这个标签展现的淋漓尽致，可她的颜值，真的没法达到梦露那个水准。

    即便她的表演能够让观众短暂的忘却那一切，但她演出来的梦露，已经变了味，电影中的梦露，有神无形，融入骨子里的一举一动极其完美，可外表皮囊却给她的表演减了分。

    毕竟，长期以来，人们更多地将梦露视为性感女神、时代偶像，但并非一名女演员，大家收藏她的海报，远多于看过她的电影。

    在这种情况下，米歇尔当年输给梅姨饰演的铁娘子，也情有可原。

    而这部电影的票房情况，其实也一般，六百四十万英镑的总投资，北美票房一千四百万刀，全球总额三千五百万刀，亏倒是没有亏，但也谈不上赚。

    “没错，我在环球和焦点的片库里检索了一圈，发现有价值的本子，就这一个。”

    “当然也多亏你，如果不是你以前告诉我，想要一套蝙蝠侠和小丑的1:1GK，我或许都不会去看这部电影，更不会了解到，这个本子，最初的首选人，就是斯嘉丽？”

    说话的同时，江月还面带笑意的用肩膀撞了下姐姐。

    宛若狡狐般的得意转瞬即逝，话语之中，也充满了戏谑的意味。

    当她在翻阅环球和焦点的片库时，就已经被这个本子所吸引。

    她明白，自己和姐姐永远都不会去触碰《比利-林恩的中场战事》、《敦刻尔克》、《至暗时刻》这样的敏感题材，于是乎，焦点的《米尔克》和《达拉斯买家俱乐部》便直接被排除在外，因为这两者，都和political挂钩。

    如此一来，能选的，就只有暂时无法拍摄的《泰迪熊》和《速度与激情》。

    前者技术不成熟，后者两个月前才拍毁，就算江火想接手，环球也愿意，这件事情传出去，风评也不会好。

    正因如此，能够立即拍摄的电影，其实非常的少。

    而能给Avatar影业带来帮助的，就只有这个。

    江月是一个非常理智的家伙，虽然她对斯嘉丽不感冒，但在对方肯签卖身契、没办法甩掉的情况下，将对方捧起来，才是最为正确的选择。

    一家影业公司不可能没有人，江火也不可能把所有电影全部包圆，在这种情况下，拉帮结派就非常的有必要，捧斯嘉丽，那就是肥水不流外人田。

    而现在的斯嘉丽，不需要在商业领域证明自己，江月也已经和凯文-费奇谈过，如果接下来的两部漫威影片没有问题，就可以尝试着去推送黑寡妇的独立电影，别人眼巴巴求不来的系列等着她拍，在这种情况下，适当的拍一拍传记片，并不会有多大的坏处。

    传记片这种东西，在好莱坞非常的流行，甭管你是谁，只要拉得到投资，你就能拍。

    比如说二十世纪伟大数学家小约翰-纳什，根据他的生平，好莱坞捣鼓出了《美丽心灵》。

    再比如说根据欧洲著名古典主义音乐作曲家莫扎特拍出的《莫扎特传》。

    还比如说伊斯特伍德和汤姆-汉克斯搞出的《萨利机长》。

    以及传记片专业户，曾扮演了好莱坞大亨霍华德-休斯、世界上最牛哔的诈骗犯小弗兰克-阿巴格诺、FBI创建者胡佛、华尔街传奇人物乔丹-贝尔福特、美国历史上最年轻的在任总统西奥多-罗斯福的——莱昂纳多。

    没错，小李子就是好莱坞传记片的钉子户，甭管哪个名人，敢给他本子，他就敢演。

    虽然做法非常嚣张，算是垄断了整个好莱坞的传记片市场，但奈何人家演技好啊。

    江火重生之前，小李子只在《胡佛》这部电影上栽了个跟头，《飞行家》因为冲奥的原因抬高了宣发成本导致小亏，但《猫鼠游戏》和《华尔街之狼》，全都是大卖特卖。

    在江月看来，推荐姐姐接手这样一部电影，并不会对她造成多大的影响。

    如果火了，当然最好，如果扑街了，一千万都不到的投资，别人也无处可喷。

    最多只能证明，江火不适合导演传记片罢了。

    反正商业片的成绩和自身演技都已展现，不能拍传记片电影，这种说头，等同于无。

    当然，江月倒是觉得，整个世界上，没人比姐姐更加适合执导女性传记片电影了。

    和其他演员导演相比，他们的信息来源只有传记、录像、资料，但——

    江火有空间啊。

    她完全可以去感受玛丽莲-梦露的一生，体悟之后，再将其转述给斯嘉丽。

    那些影音资料，旁人叙述，抵得过‘真人’现场指导吗？

    不可能！

    说实话，江月一直觉得姐姐很亏。

    这么大的BUG，竟然没办法发挥全部的效用。

    除了最开始的小燕子、林诗音、玉娇龙外，江火的空间，纯粹就是一个能让她好好休息的摆设，因为角色不一样，她没法去演这些电影。

    但现在不同了，她没办法演，那就让别人演。

    之前江月一直不提这件事情，主要还是因为她不想瞧见姐姐手把手教那些好莱坞女星演戏，可现在嘛——她早就把课堂从片场搬到了酒店客房的沙发上，从沙发又搬到了床上。

    既然木已成舟……

    那就利益最大化吧。

 443争夺神格的造神游戏

    “哇……你竟然会主动给我挑选本子？”

    斯嘉丽将榨好的橙汁塞进江火的手里，满是意外的拿起桌上的两本传记，眉宇之间，写满了欣喜和诧异，那种层层叠加的情感，微微上扬的声线，令江火有些惭愧。

    之前，刨去拍戏时的相处，她一直躲着斯嘉丽。

    虽然脑中有着一堆优秀的项目，但这么多年来，就推荐了一部《断背山》。

    最重要的是，如若Ang Lee没有和她商谈这个剧本，斯嘉丽没有主动索取的话，她或许都不会做出这个决定，而是眼睁睁的看着那些并不适合自己的大爆项目，从手旁悄悄溜走。

    有的时候，江火其实挺‘自私’的。

    从头到尾，她只是想要守着自己的小幸福。

    她和唐尼永远都不可能，所以便可以放心大胆的拉着对方拍戏；Ang Lee带着她闯进北美，所以她会提醒对方不要在《绿巨人》上犯错，支持他接下《断背山》这个项目；但——在斯嘉丽这边，她倒是觉得自己亏欠甚多。

    由于一直在意妹妹的感受，所以她便一直吊着这个女孩。

    得亏江月这回主动说清楚，不然的话，她估计自己大有拖至天荒地老的意思。

    而最令她难受的是，“这个项目——是我妹妹最先提出来的。”

    诶？

    捧着自传准备翻读的斯嘉丽先是一愣，旋即嘴角微勾，仿佛是想到了什么，侧身张望的同时，还用一种揣测语气怀疑道：“你该不会是想用这种方式，来缓和我和你妹妹之间的关系吧？你大可不必这样，我不会和你妹妹闹腾的……”

    斯嘉丽的安抚令江火满头黑线，她也希望事实能和对方所说的一样，但——

    “这真的是我妹妹挑选的本子。”

    耳辨江火的语气不似作假，靠在她身旁的斯嘉丽贝齿轻咬朱唇，整个人逐渐兴奋了起来。

    威尼斯过后，她便没在和江月联系过。

    就连解约重签，都是让助理帮忙完成的。

    她本以为，自己短时间内怕是不会和对方有所交集。

    但现在看来嘛——

    江月为了她这个姐姐，啥都能做？

    翡翠色的眼眸稍作流转，了然于胸的神情转瞬即逝，她装模作样的咳嗽了一声，趁着江火没有扭头探查之际，直接就扳起了脸，声线下沉，兴致不高的说道：

    “既然如此，那我就可以理解了。”

    “我之前还奇怪，以你的眼光，为什么会给我挑选这样的本子。”

    “原来——这本子是你妹妹选的。”

    “你妹妹难道不知道，玛丽莲-梦露就是个深渊巨坑吗？”

    “难道她想把我往火坑里推？”

    “玛丽莲的传记电影有很多，但不论是《双面玛丽莲》、《梦露传》、《爱上，玛丽莲》还是《梦露与我》，这些传记片，全都扑街了……”

    斯嘉丽说得没错，玛丽莲-梦露这个名字，在传记片领域，就是个黑洞。

    又或者说，只要是登上美国电影学会（AFI）在一九九八年为了纪念美国电影诞生一百年而评选出来的‘百年来最伟大的女演员’这个榜单目录上的家伙，没一个好拍。

    究其根本，是蕴含其中的时代因素。

    一九二九年，美国爆发了史无前例的一场经济危机，史称‘大萧条’，在同一年，世界第七大电影艺术形式电影迎来了他的第一次‘进化’，即从默片大规模向有声影片转变，也是这一年，世界电影工业的中心美国好莱坞正式迎来了它的‘黄金时代’。

    在这个时期，美国每年平均出厂五百部电影，每周平均观影人次达到八千万！

    最成功的电影《乱世佳人》，发行第一年就斩获七千五百万票房，若是计入通货膨胀因素，那就相当于现在的一百亿美金！

    这意味着什么？

    这意味着当时的人们对于以电影为代表的一切大众传媒都是狂热的！

    零二年奥斯卡最佳电影《芝加哥》讲述的案件是真实的，在好莱坞黄金年代，不论你是何出身，不论你背负何种罪名，不论你演技到底如何，只要你长得好看，资本家愿意炒作，你就会成功！会有无数狂热大众将你捧上神坛，比作女神！

    或许有人不明白，好莱坞黄金时代的女神，和现在，到底有什么差别。

    最简单的对比方法就是片酬。

    二零一八年好莱坞影星片酬排行榜里，斯嘉丽和安吉丽娜-朱莉分列第八和第十。

    而在好莱坞黄金年代，这个榜单中，绝对不会出现男性的身影！

    直至二十世纪六十年代，好莱坞出现的两笔百万片约中，所能签下七位数合约的明星，依旧是女性，一位是伊丽莎白-泰勒，另一位是奥黛丽-赫本。

    在那个时代，好莱坞奉行的观念便是——女王至上！

    什么导演掌权？什么制片人中心制？什么制片厂垄断？

    都是狗屁！

    在三十年代初的时候，拥有‘默片女王’之称的葛丽泰-嘉宝就可以决定自己拍什么本子！可以决定自己和谁拍！可以决定谁来导！

    第一位获得奥斯卡十次提名的贝蒂-戴维斯更是被称为‘华纳皇后’，所谓的合同对她来说没有半点约束力，她想拍什么就拍什么！

    而传奇女星凯瑟琳-赫本更是和‘美国新女性’挂钩，她的银幕形象，更是被称为美国新型女性形象，她们独立、自主，表达出强烈的女权主义！

    但即便如此，好莱坞黄金时代，也没有永远延续下去。

    二战结束的第一年，好莱坞黄金时代迎来了它的最高峰，美国年度观影人次达到最高点。

    可惜，没过多久，好莱坞制片体系就迎来了衰落期。

    随着电视的出现，黄金时代走向虚无，五十年代最负盛名的奥黛丽-赫本、伊丽莎白-泰勒、玛丽莲-梦露，便是这场衰落的见证者。

    其中，玛丽莲-梦露便是这场衰落的代表人物。

    玛丽莲-梦露是好莱坞最后一位现象级明星，是丽塔-海华丝和爱娃-加特纳之后，美国性感女郎的代表，二战之后，美国战后第一次经济危机时期，她便以性感形象出现在公众面前，当印有她Nude photos的金色梦幻小姐月历进入男性视野时，她便火了。

    福克斯与她签了七年合约，在他们包装下，性感的梦露，走进千家万户，从此名声大噪。

    但——她一直渴望成为一名真正的演员。

    她不想饰演那种带有幼稚个性并且对着镜头搔首弄姿的花瓶形性感角色。

    可问题是，她一直都明白，制片公司要的是一名金发女郎，观众们要的是一位性感美女。

    对于制片公司来说，她就是一台印钞机；对于观众而言，她就是梦中情人。

    人们搜集她的照片，购买她的海报，但却不怎么观看她的电影。

    她的颜让美国人为之倾倒，但与此同时，无论她如何努力，外界总是风言风语。

    他们想要的是海报上的梦露，而不是银幕上的嘉宝。

    好莱坞著名导演比利-怀尔德曾经说过：所有的制片公司都以为，这种金发美女是流水线上的量产产品，只要他们愿意，他们可以制造出更多的玛丽莲-梦露。

    可谁都没有想到，随着梦露的去世，好莱坞黄金时代竟然就此结束了。

    多年以后，拥有二十世纪伟大记者之称，两度夺得普利策奖的诺曼-梅勒非常遗憾的说道：梦露是‘美国梦’，是漫漫长夜中最后的迷。

    《美国流行文化指南》中说：“梦露是美国流行文化的标志。从来没有哪个明星曾继法国如此广泛的情感——从情欲到怜悯，从羡慕到悔恨。”

    没错，在梦露活着的时候，没人瞧见她的进步，没人认可她的努力。

    但在她去世之后，那些为之倾倒的美国人醒了。

    他们发现自己亲手扼杀了美梦，他们发现自己亲手敲碎了幻想。

    没人知道，如果当年认可梦露，鼓励她前行，现在的她，会是什么模样。

    但他们明白，留存在心中的美好，永远都无法替代。

    正因如此，每每有和梦露相关的传记电影出现时，总会遭到人们的恶语相向。

    因为对于那些美国人来说，对于那些上了年纪的老头来说，对于那些经历过这一切的家伙来说，无论是谁扮演梦露，都是在破坏自己已经遗失的美好。

    他们守护的不是那个人，而是自己曾经的幻想。

    正是因为她的生命在最好的年纪戛然而止，所以美国民众的反应，才会如此强烈。

    她是时代的产物，具有不可替代性。

    正如莎士比亚所言：“一千个观众眼中，有一千个哈姆雷特。”

    甭管江火找谁来拍，肯定都会有人不满意。

    如果是江火亲自挑选的本子，斯嘉丽肯定会认真考虑一下，问清缘由；而在得知，这个本子是江月挑选的后，她就更要搞清楚了！

    因为她明白，这个角色到底有多么的难演。

    说句不好听的，就算她在自信，玛丽莲-梦露这个角色，她也觉得自己有大概率演砸。

    理由很简单，这个人物早已经被美国民众抬上神坛，而神，是不容亵渎的！

    但——

    如果走运演好了。

    那就不是能否冲击奥斯卡的问题了……

    而是帮助那些家伙圆梦的问题了！

    是重启时代的问题了！！！

    自从梦露去世后，女神这个称呼，就没有在出现过了。

    当今好莱坞最伟大的女演员梅丽尔-斯特里普从未被称为女神——

    主张公益与和平的安吉丽娜-朱莉也无法被称为女神——

    史无前例的公开宣称自己为女权主义的碧昂斯、‘同志偶像’Lady Gaga，更无法被称为女神——

    因为在这些人的心里，女神已逝。

    扮演梦露，其实是一个造神游戏。

    和江火亲身经历的造神游戏不同，梦露这块神格，可以帮助得到它的人——

    一步登天。

 444独一无二

    “这怎么是把你往火坑里推呢？”

    “这是我妹妹在检索了环球和焦点的剧本库后，找到唯一适合你的本子。”

    斯嘉丽那略带质问的语气引得江火赶忙扭头，想要解释，然而，当她的视线刚落在对方的面颊上时，那憋笑的面庞令其瞬间反应了过来。

    装模作样的开玩笑？

    江火翻了个白眼，面颊微鼓，略带不满的轻啐了一声。

    如此‘泄愤’的举动让斯嘉丽展颜大笑，右手轻抬，搭在江火的肩头，好似安抚小朋友一样，用五指蹭了蹭江火的面颊，“我发现自从事情说开之后，你仿佛变了个人，你以前从来不会这样的，感觉比往常活泼了很多？不过我喜欢。”

    轻抚之举好似电流，钻入肌肤，蔓延周身。

    江火心里有些欢喜，但表面依旧强装镇定。

    抿了一口果汁后，便想从对方的手中夺过那两本传记，步入正题。

    此番行为并未遭到斯嘉丽的拒绝，对于她而言，这个本子到底是谁挑的，根本就不重要，从一开始，她就相信自家老婆的眼光；当然，由于传记原主人太过传奇，所以——

    她得问清楚。

    心里好有个底。

    “我承认，我并没有在环球和焦点的剧本库里发现什么有价值的本子，玛丽莲-梦露的传记电影，其实并不是最初的首选，而是矮个子里拔将军……”

    一谈起正事，江火便自在多了。

    她把发掘本子的全过程原原本本的告诉了斯嘉丽，其中的症结分析也全都说了出来。

    在得知江家姐妹看不上环球提供的几千个剧本后，斯嘉丽的心里，倒是有些吃惊。

    不过转念一想，她便释然了。

    每年好莱坞的优秀电影只占产量的百分之五，而票房超过五亿，每次都能掀起话题轰动的只有百分之一，像那种十亿大爆的，更是只有千分之一。

    在此概率之下，能年年中榜的江火，自然有底气和资格diss一家大公司的片库。

    不过，有底气diss和差中选优那可是两个概念。

    在得知玛丽莲-梦露的项目是备选目标后，斯嘉丽的心，就更慌了。

    “亲爱的，我想你并不了解玛丽莲在美国的影响？”

    听江火说完后，斯嘉丽的言语，也变得认真起来，“她是一个永恒的话题，不少女演员都希望能够扮演她，但从来就没有成功过。”

    “你带来的这两本传记，其实我早就听说过，的确，这是一个非常新颖的切入点，不正面提及肯尼迪家族、不和FBI创始人胡佛牵扯、抹去弗里德里克-菲尔德这个倾向苏联间谍的概念，以科林的角度来还原梦露，这样非常的保险、安全，因为在大众的眼里，梦露是自己的情人，而不是肯尼迪的情人……”

    “可问题是——”

    “你觉得我能演得好么？”

    “虽然这个本子真的非常适合我。”

    “但我说实话，我自己都没自信。”

    斯嘉丽说的没错，适合二十多岁女星的传记形象，其实只有梦露这一个。

    无论是前第一夫人杰奎琳-肯尼迪、还是辛普生夫人沃利斯、亦或是铁娘子撒切尔夫人……这些，都不是年轻女性能够触碰的题材。

    对于年纪在二十岁左右的女演员来说，要找到一部有发挥空间的电影的确不简单。

    而梦露，则是这个年龄段最好的选择。

    可问题是，她从来就不是一个好女孩，她更像是黄金时代的罪恶象征，是一个非常复杂的角色；如果说斯嘉丽在出演了Max、娜塔莎之后，她只是显得比较的强势，但在出演了梦露后，她的公众形象会发生翻天覆地的变化，她会走进性感、魅惑、强势这些领域，而这些领域的竞争，一直都很激烈，光看安吉丽娜-朱莉便知道了，啥玩意都敢撕。

    不过，对于江火而言，这些，其实都不是问题。

    好莱坞，好看的女明星太多了。

    但性感的则太少。

    不是大胸翘臀就是性感，波涛汹涌有的时候也会让人感到恶心，那些同一个医生操刀而出的流水线作品都只是自我感觉良好的产物罢了，她们永远都不会有妮可-基德曼的金发，凯特-布兰切特的锁骨，安吉丽娜-朱莉的嘴唇、斯嘉丽-约翰逊的眼神。

    没错，她个子的确不高，甚至比梦露还要矮上六公分，平日里和江火拍戏时，她不仅自己要穿高跟，还得让江火穿平底鞋；她五官也不完美，若是挑刺，哪里都是缺点，但问题是，当这些单列出来的缺点全部组在一起后，就散发出了不同的味道，那种味道能刺激人性中的某些本能，使人产生征服欲，又富有侵略性，让每个迷醉的人想要臣服。

    这种气质，是上天给的，不是磨皮精修美颜能赋予的。

    在认识江火以前，十四岁的她，就已是倾国倾城。

    二十岁开始，她就定期出现在世界上大大小小的性感榜单中，被媒体誉为‘当代最性感女星’，‘好莱坞第一美胸’，‘二十一世纪的玛丽莲-梦露’，甚至是‘无与伦比的性感符号’。

    《魅力》杂志其实早就评价道：

    “斯嘉丽-约翰逊的身材玲珑有致可与玛丽莲-梦露相媲美，她既前卫又复古——有老派好莱坞女星的style，同时散发出新生代的自信气质，兼具古典与现代美。”

    而在江火的记忆里，前世和斯嘉丽多次合作的伍迪-艾伦更是用‘缪斯女神’‘诱人犯罪的性感’来描绘她；甚至在韦恩斯坦开启的《我与梦露的一周》的网络投票调查中，她以七十九的票选碾压所有人，而在得知米歇尔截胡后，美国网友更是表达震惊！

    实际上，很多喜欢江火的影迷，最初就是冲着斯嘉丽来的。

    他们在喜欢斯嘉丽的性感同时，也爱上了江火扮演的角色。

    说句难听的，其实拉斯维加斯早就开了盘口，很多人都在赌，这两个家伙到底能憋上多少年，又有谁会最先忍不住官宣——但在更多人的眼里，斯嘉丽才是最强势的那一个。

    在这种情况下，斯嘉丽出演梦露这个角色，完全没有问题。

    即便有江火的插手，她的人生轨迹也和梦露惊人的吻合，依颜出道，性感化身，花瓶标签：梦露的私生活很乱，斯嘉丽虽然一直和江火在一起，但她们在银幕上大谈恋爱的模样，可比当年梦露交往数位大咖还要来的强烈刺激；梦露的Nude photos出现在金色梦幻小姐月历上，而斯嘉丽也给《名利场》拍过同样的照片；梦露想要当一名演员，斯嘉丽也想甩掉这些性感的标签，让观众把注意力集中在自己的演技上……

    毫不夸张的说，上帝把那个逝去的女神又送回了人间，只需要她按照规划好的流程重走一遍即可，但——前世的她没有，她放弃了……

    她想要靠双手证明自己，但问题是，人们关注的还是她的颜。

    既然这种与生俱来的关注度无法衰减，那江火便不想让她走以前的老路！

    美女无法体现演技？

    那就继续往上演！

    民众不让你做人，那就顺应成神！

    斯嘉丽担心自己演不出梦露那种感觉？

    那江火便手把手的教她，告诉她当时的梦露，脑子里想的究竟是什么！

    “别开玩笑了，你知道梦露的脑子里想的是什么？”

    “那你告诉我，她到底是怎么死的？”

    “到底是自杀？还是他杀？”

    “如果是自杀，那她又为什么自杀？”

    “如果是他杀，那杀她的人到底是谁？肯尼迪？胡佛？还是其他人？”

    斯嘉丽将下巴搭在江火肩头，瞳孔里充斥着兴奋的喜悦。

    虽然她一直都想摆脱花瓶这个标签，但在听到自家老婆把自己比作梦露后，她还是非常高兴的；尤其是在江火把自己的人生轨迹和梦露一一对比后，她更是觉得，自己似乎——

    能行？

    这种突如其来的自信非常的玄妙。

    斯嘉丽并不是觉得，若是演好梦露，就能向外界展现自己的演技，而是认为，这部电影，是江火敞开心扉之后，送给自己的定情信物。

    她把江火口中‘我能告诉你，梦露当时的心理活动’当成了小两口之间的情话，她压根就不知道，江火想要送给自己的，到底是什么。

    “好嘛，你不相信就算了，到时候拍戏的时候，你就能明白，我有没有骗你了。”

    空间这种东西，不好解释，江火也不想解释。

    反正一切，拿事实说话。

    “到时候开拍？拜托，剧本都没有啊！”

    斯嘉丽戳了戳江火手中的两本传记，“虽然版权在环球的手上，但写剧本也要一段时间。”

    “若是慢的话，估计《阿凡达》开机了，剧本都写不好。”

    剧本？

    这种东西，江火并不准备让外人来写。

    其他电影剧本，她或许没有办法，但人物传记这种东西，有比切身体会来得更加强烈吗？

    她并不准备按照前世的电影来拍，她要按照玛丽莲的真实处境来拍。

    这是她老婆第一次担纲出演的电影，她不想搞砸。

    “哇——原来你心里想的是，美国民众的梦中情人躺在你的床上？”

    当斯嘉丽得知江火内心的‘真实’想法后，她更是和狡狐一般笑了起来。

    如此情形令江火有些尴尬，但她还是硬着头皮道：“是又怎么样？”

    “啧啧啧……”

    看着江火那发红的面颊，斯嘉丽擤了擤鼻子，摇头道：“那你这么一弄，我就觉得自己很亏啊！”

    “搞半天，你还是为了满足自己啊！”

    “不行！我在你这儿吃了这么多次亏！你要是想让我出演电影，就必须答应我一件事情！”

    “什么事？”江火露出一副死猪不怕开水烫的样子。

    反正都已经摊牌了，她怎么可能会怂？

    “你先答应。”

    斯嘉丽这回学精了，江火以前反悔了太多次，这回，她必须让江火先答应。

    “行，我答应，但必须是我有的。”江火回答的很果断。

    江火想的很完美，只要是她有的东西，给了就给了呗。

    反正她又不在乎那些外物，斯嘉丽想要啥都行。

    干脆的话语令斯嘉丽眉头骤挑，确定江火这回不准备耍赖后，她便跪坐起身，拍了拍对方的屁股，“我已经学会了，你跟我去房间吧。”

    “这件事情你已经答应了我快两年了，你要是在反悔，那可就没意思了。”

    What？

    江火身躯骤僵。

    虽然斯嘉丽没有说明，但她明白对方的意思。

    “那个……”

    她想要逃跑，然而，话没还没说完，斯嘉丽便堵上了她的嘴巴。

    “你给我闭嘴，要是在反悔的话，我就去你妹妹那闹得你不安生！”

 445立项前的试探

    “what？《我与梦露的一周》？”

    “她们竟然选了这个本子？”

    “江火和斯嘉丽她们——自我感觉良好到这种地步了？”

    高八度的话音打破了环球办公室内的宁静。

    面对此番诧异，影业主席郎-梅耶无奈的耸了耸肩。

    在喊来负责全球业务的联合总裁唐娜-兰格利之前，他已经和Avatar影业确认多回了。

    事实上，在听到这个项目后，他也有些震惊。

    “玛丽莲-梦露——这还是她们自己参投、编剧、执导、出演。”

    “这和加入一个项目并不相同！”

    “对于很多的影评人，甚至社会民众来说，这完全可以理解成自恋的表现！”

    “或许因为这件事情，很多人会对她们产生反感，当然，如果影片质量非常的好，这些质疑可能会成为锦上添花的赞美，但如果口碑稍微有一点点飘忽……”

    说到这儿，唐娜的话语戛然而止。

    她用一种深邃难懂的眼神看向主席，那种来自灵魂深处的质疑，毫不客气的释放了出来。

    “赢家得到一切，输家清盘滚蛋……”郎-梅耶摊开手，言语之中尽显郁结。

    当初在听到江火有翻阅自家片库的想法时，郎-梅耶压根就没有像江火想象的那样，有所不满，反而非常的高兴。

    因为在他看来，注重商业性的江火，会做出最正确的选择。

    他们环球的片库里，又或者说是提供给江火翻阅的两家剧本目录中，压根就没有适合江火的冲奥片——有《暴雨》这个前车之鉴，除非他脑子坏了，才会让江火拍这玩意。

    说得难听一点，虽然郎-梅耶和她关系不错，但还是希望江火能拍商业片，帮环球挣钱。

    江火若是还能弄出一个类似于‘坎蒂丝’那样的系列，他会非常高兴；

    若是在弄出一个和‘碟中谍’差不多的系列，他会兴奋发狂；

    如若拯救下‘速度与激情’，那他估计自己，怕是能把江火供起来！

    正因如此，才会出现江月粗略翻阅之后，发现没一个本子适合姐姐的情况。

    因为那些适合江火的类型片，全都被郎-梅耶藏起来了！

    别以为这些家伙的节操有多高，关系再好，也没富兰克林来得实在！

    而与梦露有关的两本传记版权，是他们今年年初才拿到手的。

    提供片库的时候，为了体现自己的诚意，他可是把所有的传记类本子全都塞进去了。

    在他看来，江火压根就不会触碰这种与自身肤色不合的本子。

    但谁都没想到，江火不仅选了传记片，还选了传记片中难度最大的人物。

    郎-梅耶根本就没法想象，如果这个项目官宣之后，会是什么情况！

    华夏人眼中的玛丽莲-梦露？

    (，，#?Д?)

    华夏人眼中的‘美国梦’？

    ┌(。Д。)┐

    我的天呐！

    这是要出事情的好吗！

    °.°·(((p(≧□≦)q)))·°.°

    郎-梅耶千算万算也没算到，江火竟然选了这个本子。

    最令他蛋疼的不是斯嘉丽这个主演，甚至他在瞧见这个本子时，脑袋里冒出来的候选者就是对方，他难受的是江火不仅要投资，不仅要制片，还要当导演，以及亲自撰写剧本！

    没错！

    Ang Lee的确拍了争议异常的《断背山》！拍了与美国南北战争有关的《与魔鬼共骑》！

    吴白鸽也拍了二战题材《风语者》！

    但这些，全都是公说公有理，婆说婆有理的事情！

    说得难听一点，只要这些电影的旋律向着美国，最起码不会被喷的狗血淋头。

    因为这些都是已经发生的事实，只是解说角度不同罢了。

    但——

    梦露这个人物，让他异常头疼。

    说白了，在第一眼瞧见Avatar影业递交来的确认表时，他脑袋里只有一个想法：

    握草！江火疯了吗？

    你安安静静的拍商业片不好么？为什么要和前辈一样作死啊！

    传记片是最容易看得出一个人的屁股到底坐在哪边的类型。

    江火花了那么长时间，好不容易洗清偏见，为啥要在冲奥这个关头，搞出这种事情？

    是的，郎-梅耶虽然希望把江火绑在环球的战车上，但他并不想瞧见江火跳进火坑。

    好莱坞发展了一百多年，他们自然明白，有些家伙的出现，都是上天定好的命数，他们不会在和以前一样，将这些家伙当成流水线上的产品，自信的认为，还可以生产更多。

    之前，江火没有成长起来时，脑子有病的作死，他们根本就不会管。

    但现在——

    这些和她有关系的资本家反而不希望她消失。

    他们没法想象，如果江火和Ang Lee一样消失几年，会是什么样的情况。

    对于江火来说，这可能是一次改变人生轨迹的选择。

    而对于他们而言，损失的是真金白银。

    “这件事情已经敲定了？还有回旋的余地吗？”唐娜一脸严肃的看着郎-梅耶。

    这两本传记，就是她搜刮来的，传记的原作者科林-克拉克是梦露当年参拍《游龙戏凤》时的副导演，如果真的要拍这部电影的话，只能去英国拍。

    而且，唐娜不希望江火接这个本子，又或者说，如果江火识趣的把剧本工作让出来，若是最后拍毁了，他们也有办法把锅甩到编剧头上，而不是像现在这样，大包大揽，无从下手。

    “回旋的余地？”

    一提起这件事情，郎-梅耶更是头疼欲裂。

    当初在谈交易的时候，郎-梅耶自觉胜券在握，在他看来，只要把适合江火的文艺片全部刨掉，江火就只能拍商业片，再加上主动开挖温子仁的缘故，所以他便没有在话语权方面多做争取。

    江火确定下来的本子，他们只有是否跟投的权利，若是不跟投，他们便得把版权卖给江火，算作江火白送温子仁的补偿。

    这么一来，留给他的操作空间，几乎为零。

    “那你就没有劝过她们？”唐娜听了郎-梅耶的解释，脸上更是冰寒一片。

    现在好莱坞六家一线公司之中，就属环球和江火的合作最密切。

    《暴雨》光靠威尼斯电影节上的版权交易，就已经回本了，就算出了什么事情，也根本影响不到索尼；《阿凡达》还没开拍，福克斯还没花钱，即便江火跑了，他们最多也是叫停项目罢了；而他们环球就不一样了，一大堆事情缠着，如果出问题，他们甚至会比江火还着急！

    “劝？”

    “我当然劝过了，可是江火执意要拍。”

    “但是，她们也同意，让我们和NBC联系，将这个消息释放出去。”

    “如果民众反应不强烈，她们就继续这个项目。”

    “如果民众反应强烈，她们会重选剧本，甚至接受我们的推荐。”

    “所以我喊你过来，就是想商量一下，我们这个消息，应该如何释放出去啊？”

    江火不是傻子！

    郎-梅耶的顾虑的确是最大的障碍。

    她拍这部电影，是为了捧斯嘉丽，而不是给妹妹、给斯嘉丽添乱！

    如果美国民众反映强烈，那她会暂时放一放这个项目，但如果不强烈，那她就立马上手。

    她和卡梅隆联系过了，《阿凡达》最快也要明年四五月份才能开拍，现在是十月，中间相隔半年之久，若是就这样空闲着，那真的是最大的浪费！

    然而——

    江火并没有想到。

    当郎-梅耶召集人手，想方设法把这个‘小道消息’散播出去时。

    外界的舆论，竟然——

    一边倒了。

 446下不兜底，上不封顶

    在过去的一个多月里，《暴雨》完成了上映前的最终剪辑，并送往美国电影协会做分级。

    虽然里面有着不少血腥镜头，但因为主题和驱动点的原因，还是被分到了PG级，可以顺利上线。

    和一开始给影评人观看，送至威尼斯参展的电影相比，这个最终剪辑版，并没有改动多少，只是在配乐上有所调整，添加了一些解释性的镜头，如此一来，便可以照顾那些专业背景较弱的观众，让他们更好的理解整个故事。

    当然，因为添加镜头的原因，最终版时长达到了二百零三分钟，如此长度，即便对于专心的观众而言，也是一种煎熬，而对于那些无法入戏的观众来说——

    好吧，父爱这个主题实在是太简单明了了，根本就不存在无法理解的情况。

    当影厅大门再度被推开时，人们鱼贯而出地离开了放映厅，三三两两地讨论着电影剧情。

    和所有电影一样，《暴雨》的反馈也是五花八门，又或者说，与之有关的评论，已经出现两极化的趋势了，对于那些爱好文艺片，年龄较大的观众而言，这部影片直击灵魂，那种为生活操劳，为家庭事业所困的迷茫，给他们带来了一种身临其境的感动。

    而对于那些年龄较小，一直被商业片喂养长大，人生阅历还不足以产生共鸣的人来说，《暴雨》的煽情，倒也恰到好处，没有肉麻过度的言语，一切凭实际行动说话，那种真实行为趋势的追索，让人热泪盈眶。

    “你觉得这部电影怎么样？”戴尔-库里看向身旁的儿子，“在周六的大早上从学校开车赶到夏洛特，来看这样一部沉闷的电影，会让你感觉不值吗？”

    斯蒂芬-库里终究没有和那些师兄师姐打赌，而是选择了和父亲一道，来影院观影。

    从事夏洛特黄蜂队主场解说员的戴尔非常轻松的弄到了两张票，周六早上的十点，与儿子在影院门口汇合，途中的三个多小时，两人皆未离场。

    “这和江火以往的电影不同……”斯蒂芬皱起眉，挑选着词汇，“我不知道怎么形容，但我能理解威尼斯为什么会给奖，因为——因为你就是我的伊森，不是吗？”

    他抬起了头，满是微笑的看着老爹。

    灰白的瞳孔与老爹的视线完美交融，感同身受的情绪遍布周身。

    “Yeah，我就是你的伊森。”戴尔在儿子的肩头轻拍了几下，脸上，也浮现出了欣慰的笑容，“我很高兴，你能喊我来看这部电影，说实话，我之前对她的电影并不感冒。”

    和那些影评人预测的结果并不相同。

    当初，很多专业人士认为，想要理解这部电影，需要一定的人生体会。

    若是没有在社会上摸爬滚打那么些年，是没法体会到一个父亲的纠结和痛苦的。

    但——

    他们忽略了一件事情。

    父爱本来就是双向的。

    孩子们没法体会父亲的辛劳，但是他们可以感受到父亲对自己的爱。

    一点一滴融入生活的举动，宛若流水小溪般的恬静美好。

    即便民众没有受到良好的教育，他们也能感受到这种行为驱使的爱，这种爱不需要自我认知的提高，它是留存在生活中的平淡集合体，除了那些真的没有得到过父母关怀的家伙，否则的话，都能在这部电影中，找到自己熟悉的感觉。

    就拿斯蒂芬-库里而言。

    他的老爹戴尔是NBA有名的三分射手，夏洛特黄蜂队（现鹈鹕）的历史得分王，半神卡特是他叔叔，小虫博格斯教他打球，从小就在NBA的场馆里玩耍，但——

    因为身体太过瘦弱矮小，今年夏天参加杜克大学篮球训练营时，直接被老K教练给否决了。

    对于他而言，这是一段致命的经历。

    就算父辈声名显赫，他也拿不到各大高校的奖学金。

    如果不是他老爹一直支持他，把他送进了距离夏洛特不远的戴维森学院，他估计自己，都会放弃了。

    电影中那个被绑票的小男孩虽然出镜时间不多，但斯蒂芬依旧把自己带入了进去。

    他曾经也和那个小男孩一样，怨恨过自己的父亲，他不明白，自己的老爹为什么不能和卡特叔叔一样强壮，为什么自己没有一个杰出运动员的体格？

    但——无论他怎么质疑，戴尔都没有放弃过他。

    被杜克大学拒绝了？没关系，换别的大学尝试。

    拿不到奖学金？没关系，咱们家不差那么点钱。

    扣不了篮？没关系，体格不行技术来凑，当不了飞人就射穿篮筐。

    没错，他的人生里的确没有影片中伊森那么轰轰烈烈的故事。

    但这又如何？

    他和那个被绑票的小男孩一样，有个爱他的父亲。

    这就足够了。

    《暴雨》这部电影的立意很浅薄吗？

    这是个仁者见仁，智者见智的问题。

    但只要这部电影能够唤醒隐匿在人们内心深处的感动时——

    就已经够了。

    “谢谢，老爹。”钻进驾驶室，朝着身旁的老爹挥手示意。

    得到对方点头回应后，他这才轻踩油门，驾车离去。

    看着那渐行渐远的身影，戴尔长叹了一口气。

    他一直担心，自己的儿子会随着各大高校的拒绝，而变得萎靡不振。

    但现在看来嘛——

    他早就感受到了自己的良苦用心？

    “江火？”扭头看着影院门口的海报，老戴尔颔首轻笑。

    虽然江火的星路一直飙升，但他却从未看过那些电影。

    在他们这些中年人的眼里，江火就是一个外来者，和成龍、李联杰一样，不过是个功夫机器罢了，但现在看来——她手上还是有两把刷子啊？

    在距离洛杉矶六个小时车程的旧金山，查理也结束了自己的观影。

    和往常不同，在拿车之时，他的脚部，略显缓慢。

    他在思索影片给自己的感觉，想要捕捉隐匿在记忆深处的美好。

    他是从《梦》开始喜欢上江火的，《百万美元宝贝》中的拳击手也令她非常惊喜，他想方设法弄到门票，来看《暴雨》，也是因为在威尼斯的宣传和影评中，都提到了江火这一次的演技突破，以及‘打动观众’这个概念。

    对于喜欢大片的他来说，《暴雨》中的悬疑解谜令他非常期待，可真等他看完后，他才发现，自己的期待和真正的电影，简直就是南辕北辙。

    他喜欢的是刺激的镜头，新颖的镜头语言，暴力美学，又或者是烧脑的剧情，对影片的内涵立意并不看重，对他来说，那些温吞吞、镜头长得要命的电影，简直就是浪费他的时间。

    可他并不笨，又或者说，《暴雨》这部电影的适龄人群，下不兜底，上不封顶。

    只要不是个傻子，都能看得懂。

    虽然是大卫-芬奇执导，但这并不是一个带劲的悬疑故事，反而是一种悲凉、无奈、绝望和压抑的叹息，对于早早就步入社会的查理来说，电影本身的主题，就是他的切身体会。

    面对那人性上的最后挣扎，他怎么可能真的毫无感触呢？

    “这真的是一部令人感到沮丧的电影，虽然是好的结局，但却无法让人感到快乐。”

    他嘟嘟囔囔地抱怨着，翻身骑上了自行车，双眸放空的浏览着整个世界，仿佛周围的一切，都很陌生，“我非常讨厌这部电影，它会勾起你内心深处不好的回忆，我都快把他给忘记了，为什么又要重新提起来？他当初抛弃了妈妈，我是一辈子都不会原谅他的……为什么这不是一部烂俗的励志片？江火就不能拍一点廉价的温情来欺骗我们吗？”

    和看完自己喜欢的烧脑片不同，查理这回并没有太多的兴奋感，精神上面，反而有些恍惚，“虽然不愿意承认，但《暴雨》的内涵的确比江火的其他电影要深刻很多，虽然是父爱，但却从三个不同的角度阐述了这段感情，大卫-芬奇的转变令我惊叹，唐尼的表演简直就是奔着小金人去的，而江火……今年那些评委若是还昧着良心投票，收视率恐怕会暴跌吧？”

    “哎，难怪影评人的评分度至今都维持在九十八左右，这部电影把各方的感情都平衡的很好。”

    独立撰稿人乔治双手插袋，步伐平缓的从纽约的放映厅里走了出来，“我终于明白大卫-芬奇为什么会在制作《十二宫》的时候，接手这样一部电影了，他通过这部电影，充分的向世人展示了，自己的风格，可以驾驭其他的类型片，唐尼也算是有眼光，伊森那个角色简直就是为他量身打造的，至于江火——好吧，这个女孩已经没法评判了，出道至今没有搞砸一部电影，真的很难想象，如果《失眠症》没有被索德伯格剪辑，而是交给诺兰操刀，会是何种光景？最令人羡慕的是她挑选剧本的能力，各家都能玩死的漫改被她救活了，吴白鸽的《碟中谍2》被人喷的狗血淋头，但江火依旧让这个系列活了下去，而现在，被世人唾弃的唐尼又以好父亲的形象站了起来，接下来还有一部《钢铁侠》……”

    想到这儿，乔恩苦笑的挠了挠头。

    由于爱好电影，也热衷业界八卦，所以乔恩入了这一行，他一直以冷静客观而屹立行业，对于演员没有偏好性的立场，但这一回，他不得不对江火产生佩服之情：

    Ang Lee因为《与魔鬼共骑》逃离了北美，凭借《卧虎藏龙》又杀了回来，但说白了，大家欣赏的是他镜头下的玉娇龙，以及由她驱使推动的整个故事。

    如果没有江火那精湛的演技，谁也不知道结局会是如何。

    而根据Ang Lee今年在领奖台上的致辞，所有人都知道了，江火让他别拍文艺的绿巨人，极力支持他拍摄《断背山》，并且在人手不够的情况下，把斯嘉丽送了过去。

    在这种情况下，大伙都瞧见了江火那敏锐的嗅觉，以及最精准的判断。

    和唐尼交好的当初，所有人都觉得江火是个傻子，但谁也没想到，唐尼竟然被她拉起来了！光从《暴雨》之中的表演，就能窥知一二！

    还有那个被华纳和索德伯格夹在中间的诺兰，在索德伯格打压他的时候，江火竟然直接拉着对方拍电影，光明正大的反踩了回去，虽然《蝴蝶效应》并不烧脑，但对于当时的诺兰而言，就是最好的证明，他能拍出大片，他能主导票房！

    除此之外，漫改和碟中谍就更不用说了。

    旁人根本就无法想象，这个从来就没有在北美生活过的家伙，为什么能够如此熟练的掌控着北美观众的心理？

    为什么她明白，北美观众并不喜欢文艺的绿巨人？

    为什么她明白，《断背山》这部电影会引起轰动？

    为什么她明白，《蝴蝶效应》这个被大伙当成垃圾的本子可以焕发光彩？

    为什么她明白，被出版社拒绝了几十年的作家，能够写出《百万美元宝贝》那样的故事？

    为什么她明白，只要帮助学界发声，就能得到对方的声援？

    他们不明白。

    他们只知道——

    人，她能救得活；电影，她能注入新的生机……

    光凭这两点，福克斯就会非常高兴的张开怀抱，欢迎她加入那个影史投资最高的项目！

    “影评人和观众的评价真的好高啊！”

    回到家里以后，乔恩打开了烂番茄，翻阅了一下《暴雨》的新增影评，“全都是狂赞，看来今年的前哨奖上，《暴雨》会大出风头了——但是就不知道，江火会不会出席这些颁奖礼，这一个多月，她仿佛从人们的眼中消失了，简直是史上最低调的超A了……”

    “不知道她在准备什么电影，距离阿凡达开拍还有一段时间，她的现有项目也已经拍完，如果没有其他新作，她应该会出席那些拉票……what？”

    乔恩那自言自语的话语尚未说完，平缓的语气便陡然拔高。

    仿佛有人拿针扎了他的脑袋，但又更像是哥伦布发现新大陆。

    在他高喊的同时，他的目光也挪到了电脑屏幕的右下角。

    一个新鲜的弹窗，活跃在那儿。

    ‘根据路边社爆料，威尼斯新晋影后江火准备筹拍玛丽莲-梦露的传记电影，参演人选暂定为斯嘉丽-约翰逊。’

 447这其实——是英国人眼中的梦露

    路边社？

    这是一个什么奇怪的媒体？

    国际四大通讯社美联社、合众社、路透社、法新社这些媒体他都熟悉，但他压根就没有听说过路边社这个名字？

    这是从哪里冒出来的新媒体？

    愣神半顺，乔恩便果断摇头。

    不对！

    整段消息中的重点并不是路边社！

    而是江火、玛丽莲-梦露、斯嘉丽-约翰逊……

    江火要拍玛丽莲-梦露的传记电影？

    这搞什么飞机啊！

    身为一名专业的独立撰稿人，乔恩当然明白，玛丽莲-梦露这个名字，到底意味着什么。

    她是一名孤女！

    也是所有美国人心目中的宠儿！

    更是好莱坞电影史上永远的性感天后！

    在美国《时代》杂志评选出来的‘百年地球十大文化偶像’的榜单上面，玛丽莲-梦露力压李小龙、施瓦辛格、约翰-列侬、切-格瓦拉、香奈儿、麦当娜这六人，位列第四！

    排在她前面的只有迈克尔-杰克逊！乔丹！猫王！

    而在美国《男人》、《传记》等十七家知名媒体联合评选的‘美国文化十大偶像’当中，梦露更是排在了猫王、约翰-韦恩、马丁-路德-金、乔丹、詹姆斯-迪恩、法兰克-辛纳屈、海明威、里根八人之前，位列第二，仅次于她的绯闻男友肯尼迪，更是榜单上的唯一女性！

    没错，只要提到他们的名字，人们就会联想到美国，不论人们喜欢还是憎恨，在别国人的眼里，他们都代表着美国，最重要的是，他们就是美国人。

    江火要触碰这样一个题材？

    她疯了吧？

    这和Ang Lee拍《与魔鬼共骑》不一样，和吴白鸽拍《风语者》不一样，和斯皮尔伯格拍《辛德勒名单》、《拯救大兵瑞恩》也不一样，和雷德利-斯科特拍《黑鹰坠落》更不一样！

    就算这些事情拥有多面性，就算这些事情争议纷纷，但他们的结局，属于盖棺定论的事实。

    不论导演从哪个方面解读，都有说得通的道理。

    而梦露早就成为了美国民众的精神象征，她已经和这个国家画上了等号！

    这和拍类型片不同，只要你能自圆其说，旁人都能理解。

    就像是刚刚上映的《暴雨》，父爱这种东西，只有欣赏和憎恨这两种延伸手段，但不管整部电影如何表现，旁人都不会胡思乱想，只会对应自身，挖掘内心。

    但梦露——

    已经成为精神象征的她怎么表达？

    重现当年的美好吗？

    挖掘她内心深处的复杂吗？

    描绘她杂乱无边的人际关系吗？

    这些东西——早就被人拍完了！

    无一例外，数十部和梦露有关的传记电影全都是扑街的！

    最近的一次便是在二零零三年，从那以后，整个好莱坞就没人想碰这个题材了！

    因为没法拍！

    说句难听的，拍的好，立地成神，拍的不好，那你就是犹大，你在诋毁他们的信仰！

    “这是——假消息吧？”

    乔恩愣了片刻，等他反应过来，喃喃自语的同时，也滑动鼠标，点击弹窗。

    在他看来，江火是一个非常聪明的家伙。

    她会审时度势，顺势而为。

    从她进入北美，走进大众视线以来，她从来就不和民众对抗。

    她的每一部电影，总会巧妙的借势而起。

    虽然这种行为有讨巧之嫌，但却非常明智。

    可——

    “这一回，她怕是走错路了。”

    “玛丽莲-梦露是那么好拍的吗？这个和她之前借势的什么基因工程技术可不同！技术是死的，人是活的！况且，很多人并不了解那项技术，所以才会走进影院观影，但现在，所有人都知道玛丽莲，在此情况之下，想要借她的势？这简直就是在找死！”

    和乔恩抱有同样想法的家伙，还有很多。

    而绝大多数的人，都是今早赶场前去观看《暴雨》的影评人及同行。

    对于他们而言，《暴雨》的确是一部好电影。

    但就在他们赶回家准备写影评，想要按照以往的渠道，邮件至各个公司杂志社时，他们忽然瞧见了这条不知从何而来的消息。

    几乎是在同一时间内，这些人都放下了手头上的工作，不由自主的点开了这个链接。

    这可是一件大事！

    大到他们可以放下手头上的工作，仔细翻看的大事！

    在他们看来，一直稳扎稳打的江火，这回疯了。

    ‘步子太大，容易扯着蛋’，就是对她最好的描述。

    然而，等他们一一点开链接，翻阅内部信息时，他们这才发现，整条新闻，只有缪缪数字？除了方才弹窗里的那个简短消息外，竟然连具体的信息都没有透露半点？

    联想到那个莫名其妙的路边社，点开链接的不少人，脸黑了。

    他们觉得自己怕是被糊弄了。

    估计是有人胡诌了一个小道消息，然后发表在了论坛上。

    管理员觉得消息劲爆，便顺势而为，推送了一波，想要以此，博人眼球。

    不过，就算消息可能是假的，他们也没有就此放过的意思，而是点开了评论区，想要看看北美的网民们，到底在上面说了些什么。

    可是，等他们点开之后阅览了几秒，这些人忽然发现，这事情，怎么有些不对劲？

    ‘江火终于要给斯嘉丽拍电影了？还是她亲自担纲主演的电影？Wow！Cool！我真的恨不得把她关进小黑屋里拍！期待！期待！期待！我好想明天早上就瞧见这部电影！’

    ‘玛丽莲-梦露？这是一个非常难的题材啊！不过——如果这个消息出在昨天，我或许会担忧，但现在嘛，我倒是对她很有信心，理由很简单！现在的罗伯特-唐尼最适合什么形象？父亲！而在《暴雨》中，他的形象被完美展现！斯嘉丽-约翰逊适合什么形象？性感女神！《碟中谍3》当中，她绑着江火走的镜头我看了几十遍！太美了好么！她肯定能演好这个适合她的角色！我相信绝对可以的！’

    ‘哇——你们竟然这么看好？我怎么不觉得她们能拍好？那可是梦露啊！’

    ‘楼上的，你说的没错啊！就是因为梦露，所以我们才看好江火和斯嘉丽啊！斯嘉丽是当今好莱坞当中最适合饰演梦露的演员，没有之一！而江火也是好莱坞当中最适合拍斯嘉丽的导演，没有之一！好莱坞那么多夫妻档，你们见过哪个家伙会主动去毁自己的老公？自家的老婆？而且，你们难道忘记了吗？江火对镜头美感的追求，甚至达到了一种苛刻的地步！《碟中谍3》当中有那么多幼稚的镜头，但在她的处理下，就是能把演员拍的非常美！我永远都不会忘记，她和斯嘉丽坠楼之后，汤姆站在魔都经贸大厦俯视苍生的镜头！那比吴白鸽的一系列慢放要帅多了好么！那纠结又自责的眼神和面孔，实在是太Man了！’

    ‘可——你这么说，也只能证明斯嘉丽和江火是最好的搭档罢了，梦露这种题材，还是别碰的好，我还等着看她们的坎蒂丝和娜塔莎呢，别在这部影片上映之前，把自己给搞糊了。’

    ‘把自己搞糊了？你在开什么玩笑啊？她拍《蝴蝶效应》的时候，一堆人质疑她能不能拍好科幻片，结果呢？索德伯格和克鲁尼的科幻片被她打的自闭！她拍《梦》的时候，一堆人质疑她这种大杂烩的做法，会不会把那些漫画人物给毁了，结果呢？华纳扑街、新线扑街、狮门扑街、福克斯扑街，只有她一个人赚了！她在拍《百万美元宝贝》的时候，一堆人在嘲笑她，觉得她想要冲奥，简直就是脑子有屎，结果呢？最大的黑幕韦恩斯坦倒了，今年更是影响了奥斯卡将近五百万的收视人数！她拍《碟中谍3》的时候，一堆人放言，表示她当导演，会步吴白鸽的后尘，毁掉整个系列，结果呢？你们看的比谁都快！十亿票房你们贡献了多少？？你们扪心自问，她毁过人吗？没有吧？既然如此，拍个梦露怎么了？’

    ‘拍个梦露怎么了？？？你这话就有些搞笑了！！！她是我们的文化符号！！！我的确想看斯嘉丽出演梦露，但我希望找个懂梦露的导演去拍梦露，而不是让江火上手！又或者说，给她找个助理！’

    ‘呃——楼上那位，你怕是来搞笑的吧？你难道没有看新闻吗？江火选择的本子是英国人的自传！是当年《游龙戏凤》副导演的自传！那是英国人眼中的梦露！和我们没关系！和肯尼迪没关系！和胡佛没关系！既然这样，我们为什么不能让江火拍？与其让一个外人拍斯嘉丽，还不让江火上呢！反正我是觉得，全世界只有她会比我们更迫切的想要把整部电影拍好，这还是她第一次拍斯嘉丽主演的电影呢……等等，她们俩的第一次？Fuck！Fuck！Fuck！这话题比电影还劲爆啊！她们是准备在这部电影之后就官宣吗？喔！谁敢拦着不让她们拍，我就提着家里的猎枪弄死他！’

    ‘等等？英国人眼中的梦露？这到底是什么情况？’

 448她要拍的，是镜头前自己的女人

    梦露的传记，实在是太多了。

    正史至今是谜，但野史却满天乱飞。

    有道是‘生命诚可贵，人死价更高’。

    梵高、维米尔、莫奈便是这样的典型。

    随着梦露的逝去，与之有关的消息、传说，便如同雨后春笋一般，从泥土里冒了出来。

    市面上纷纷扰扰的传记那简直就是数不胜数，说句难听的，绝大多数的人，都是在发死人财：

    位于纽约的品牌集团ABG花了五十万买下了梦露的名字权和肖像权，继续生产与之有关的‘代言’产品；而另一家公司更是出价五千万，购买梦露遗留于世的知识产权。

    曾和梦露有过接触的家伙，都敢提笔撰写与之有关的传记书籍。

    仿佛这么做就能向世人证明，自己一直惦记着对方。

    但这种行为，和灵堂卖片六老师又有什么区别？

    无非是攥着一个金矿，想要不停的从对方身上挤出既得利益罢了。

    对于美国民众而言，梦露的确是文化的象征，是已经逝去的美国梦，

    但对于那些资本家而言，这不过是一座可以挖掘但却很难挖掘的金矿罢了。

    他们乐此不疲的想要拍摄对方的传记电影，除了推动舆论，巩固神格外，最主要的，还是想要找到一个替代者，他们想要重新找到一名能够被美国民众认可的金发女郎，然后——

    便会有源源不断的富兰克林涌入口袋。

    请不要怀疑这些资本家的道德底线到底有多高。

    迈克尔-杰克逊可以卖出天价。

    保罗-沃克可以卖出天价。

    玛丽莲-梦露一样可以卖出天价。

    对你而言的情怀，在他们的眼里，是可以变现的手段。

    诚然，以郎-梅耶为首的专业人士所料不错，当人们得知，江火想要拍摄一部以玛丽莲-梦露为蓝本的传记电影时，自然会产生极大的反应。

    但这种反应，却超出了他们的预料。

    那种抵制浪潮并未出现，相反，不少人还翘首期待。

    对于他们而言，好莱坞这种营销手段已经是见怪不怪了，与各个国家有关，于各个行业有关，与各个伟人明星有关的传记电影更是数不胜数。

    美国人拍过、英国人拍过、法国人拍过、意大利人拍过……

    各种各样的版本早就让他们产生了疲态，他们早已对那种严肃题材失去了兴趣。

    说实话，在专业人士眼中，那苦大深仇的阶级对立根本就没法在民众之中得以体现。

    因为这种对立，早就被这些资本家主动践踏了不知道多少回了！

    而在得知，江火所选的传记版权乃是英国人眼中的梦露后……

    他们就更不会产生抵触想法了！

    因为这本传记内容，压根就不会涉及到他们的总统，他们的国家！

    它讲述的只是梦露这个大众情人，这个性感天后……

    而更多人想看的，也是这个！

    他们不知道江火会如何拍摄这部电影，但他们明白，江火出道至今，一直奉行着‘改编不是乱编、戏说不是胡说’的宗旨，最重要的是，她敢把斯嘉丽的片子给拍毁吗？

    ‘《游龙戏凤：我与梦露及奥利弗的片场半年》？《我与梦露的一周》？这两本书的作者原来是一名英国人？看来这部电影，讲述的就是梦露在英国的故事了？难怪啊，爆料的人是英国最大的通讯社路透社——等等，网站的编辑打错名字了吗？怎么是路边社？不过也不要紧了，如果是这样的话，江火主导拍摄，我倒是没啥想法……’

    ‘没什么想法？噢拜托！我刚刚去搜了一下这本书！它说的是梦露和那个什么《游龙戏凤》第三副导演相处的故事！让斯嘉丽在银幕上和别的男人谈恋爱？开什么玩笑！我敢打赌，江火会突然跳出来宣布当导演，肯定是会改剧情！我能猜到，她吃醋了！她肯定会把电影内容改成那男的单相思！斯嘉丽也会被她拍的超级性感！我赌一张电影票！’

    ‘赌赌赌？你就住在拉斯维加斯的吗？你们难道没看到，新闻源有问题吗？这搞不好是个假消息？我刚刚去了Avatar影业和其它几家的官网，都没有瞧见官宣啊！’

    由于江火想要投拍梦露传记电影的消息正好卡在了《暴雨》首映之后发布，所以内容一出，便自然而然的受到了更多地关注。

    本想讨论《暴雨》剧情的他们直接将注意力转移到了梦露身上，而等网友们顺藤摸瓜的将事情打听清楚，发现新闻来源有所误会时，他们这才怀疑起了整个项目的真实性。

    不过，对于环球和江火而言，这些反馈，已经够了。

    只要确定风向不偏，那这电影，就能拍。

    然而，突如其来的意外消息也引起了所有同行们的关注。

    那些本将工作重心转移到明年奥斯卡身上的家伙，在瞧见这则明显是由江火主动散播的新闻后，每个人的心理，都冒出了一种怪异的情绪。

    ‘这江火，到底是从哪里来的？’

    …………

    “在《阿凡达》建组之前，先拍一个玛丽莲-梦露的传记电影？”

    “年轻人胆子真大啊！不过这切入点倒是选择的非常棒。”

    “不谈political，只谈性感。”

    浏览着报纸上的小道新闻，身处加拿大的詹姆斯-卡梅隆轻笑摇头。

    身为一名世界名导，他当然明白，江火在玩什么把戏。

    在他看来，同行的疑惑，那简直就是杞人忧天。

    当江火确定要以《我与梦露的一周》为蓝本拍摄后，她就不可能遭到民众的反对。

    理由，其实很简单。

    九五年的时候，他就玩过这么一出。

    泰坦尼克号这个主题，其实可以衍生出无数版本。

    可他直接就摒弃了市面上所传颂的所有观点。

    他不去纠结当时的船工是否是在游轮出发前四天之内招募的；

    他不去纠结《纽约时报》是否会在整件事情上撒了谎；

    他更不会去纠结泰坦尼克号的真正老板摩根集团在整件事情之中到底扮演了什么样的角色，更不会理会沉船与大部分人丧生的消息会在资本市场掀起何种惊涛骇浪！

    对于他而言，这就是一个爱情故事，假借泰坦尼克号上演的世纪之爱。

    传记电影？

    噢，得了吧——

    Political这玩意还是交给斯皮尔伯格拍好了。

    传记电影，其实分类很广。

    而并不是每一部传记电影，都会涉及到political。

    虽然对于美国大众而言，一想起梦露就会提到肯尼迪，但——

    为什么要拍这些事情？

    是钱多的不够花吗？是游戏不好玩吗？是小说不好看吗？

    人活着不好么，为什么非得去找死呢？

    在卡梅隆看来，江火的选择和当时的自己，完全一样。

    他为什么要去谈泰坦尼克号的沉没，对英美两国political和经济上的影响？

    这些东西完全可以避免。

    而现在的江火，也是一样。

    她要拍的是梦露这个人。

    又或者说——

    是镜头前自己的女人。

 449可能是史上最豪华的阵容了（5K）

    “是我今天起床的方式不对吗？”娜塔莉-波特曼看着朋友给自己发来的邮件，脸上闪过了难以置信的神色。

    事实上，她也才刚刚从电影院里回来，而看的电影，就是《暴雨》。

    但即便如此，她也难以承受现在得到的这个消息，“她到底想干什么？这到底发生了什么？为什么她不能自己一个人拍戏，非得过来抢我们的饭碗啊！”

    “她要拍玛丽莲-梦露的传记？还要拉着斯嘉丽那个bitch一起拍？”

    “消息传出之后，竟然有很多人想看？”

    “噢！天哪！她是想逼死我们吗？妈妈？”

    在母亲面前一向内敛的她，或许是真的感受到了恐惧，语调罕见地激烈了起来，最后那句询问，甚至都有些恐慌了——但她的母亲赫许勒太太倒是没有责怪女儿什么，因为她知道女儿并不是因为江火的成就高而害怕，女儿的恐慌，源于玛丽莲-梦露，源于斯嘉丽-约翰逊。

    好莱坞本来就是一个游戏。

    在此之前，大家都遵守规矩的玩游戏，即便江火突然出现，对于她们来说，也无伤大雅。

    在她们看来，无非是好莱坞又多了个李小龍罢了，就算江火影响力在大，也没法给她们造成多大影响，因为肤色放在那儿，很多类型片的电影，她根本就无法出演。

    光从江火自己努力的挖掘寻找剧本这一点，便可以看出端倪，不是他们不愿意邀请江火参演电影，给她提供剧本，而是除非量身定制，不然压根就没有现成的本子。

    为什么六大会给她行业当中最大的权力？

    因为定制这种东西，自然是当事人亲手操作才最合适！

    如此情形之下，票房十个亿又会怎样？

    对于那些好莱坞女星而言，江火和她们相比，就是两条道路上的人。

    成就在高，她们最多也就是羡艳半分，因为江火不会占据她们的剧本资源。

    和整个蛋糕相比，她能修改的东西非常有限。

    但现在，情况不同了。

    她要正式当导演了。

    又或者说，跟了她快五年的斯嘉丽，终于要出手了。

    在此之前，斯嘉丽一直给江火做配，这种选择，让圈内的女星安心无比。

    尤其是在发现，斯嘉丽一根筋的拒绝其它剧本时，那种讥讽情绪，充斥在每个人的心头。

    在她们的心里，斯嘉丽简直就是胸大无脑的代表。

    借着江火这块跳板刷了奥斯卡女配的提名，刷了将近二十亿全球票房，这就已经够了啊！

    为什么还要和CAA解约？

    为什么要签到Avatar影业的名下？

    为什么要拒绝那些A级本子？

    没道理啊！

    跳板这玩意，用过就甩不就完了吗？

    你还真准备给她做一辈子的配？

    抱着这根不知道啥时候会倒下的大腿，吃着对方从指甲缝里流出来的食物残渣？

    这不是脑子有病吗？

    她们没法理解斯嘉丽这种选择，但却打心底里看不起这个这家伙。

    可随着投拍梦露传记电影的消息出现，她们一直担忧的事情，终于出现了。

    斯嘉丽和江火拍了三部电影，名气早已经传遍了全世界，她更是坐稳了A-list的位置。

    在这种情况下，她只需要稍稍证明自己能够单抗票房，那好莱坞现在的格局，将会出现翻天覆地的变化：

    很多本子江火没法拍？不要紧，给斯嘉丽拍也是一样！想要打着江火的旗号当噱头？那更简单了，导演约、制片约你自己挑嘛！就算全都要也没问题啊！

    如若出现这种情况，会对好莱坞现在的格局造成何种影响？

    最简单的一点：

    只要斯嘉丽通过梦露证明了自己，那从今往后，一亿投资以上的电影剧本，有百分之九十九点九的可能会率先出现在她们的手里，由她们最先过目。

    这意味着什么？

    这意味着像娜塔莉-波特曼这些，和斯嘉丽同龄的女星，只能捡她不要的剧本拍！

    好莱坞的优秀剧本本来就是稀缺资源，现在全世界都知道江火有着极为优秀的挑片眼光，若是再加上可以通杀所有类型片的斯嘉丽，那她们还玩什么？

    “阴谋！这一切都是阴谋！都是她们算计好的阴谋！”

    “先是炒二人的CP，然后江火带着她拍商业片涨热度，用一部《断背山》刷格调，顺便解释LGBT问题，在这种情况下，接拍一部最适合斯嘉丽的传记片，直接将其捧上超A的位置，一把堵死我们的道路！”

    “难怪斯嘉丽之前不接剧本，她不是不接，是明白自己有最好的本子！”

    娜塔莉-波特曼双手抱头，眉心紧蹙的她面庞上尽显痛苦。

    她没法接受这一切，她没法接受这个和自己同龄的家伙竟然弯道超车，想一步登天！

    “我也和你一样吃惊。”娜塔莉的母亲赫许勒夫人轻叹了一声，“你打了几个电话？”

    “三十一个。”娜塔莉瞥了眼自己的手机，“包括乔治（卢卡斯）导演——他说他也很诧异，他之前压根就没有听到这些消息，只知道弗朗西斯和马丁他们非常看好江火今年冲奥，但——他不知道在这关键时刻，竟然会有这种项目出现……你相信他么？妈妈？”

    “他也是这么和我说的。”赫许勒太太的眉头就一直没有放松过，“我——实际上，我还听到另外一个版本——也是关于这件事情的。”

    “什么版本？妈妈？”娜塔莉的声线依旧高昂，但她很快便控制了自己的情绪，“你可别告诉我，这个消息是假的？是有人故意放出来黑她们俩的？哦——别逗了！马克（扎克伯格）告诉过我，有关江火、斯嘉丽等人的事情上面，他们Facebook一直在帮忙控评，而那些有线媒体全都是和六大一家的，他们也不会主动抖黑料！如果真的是有人故意想要黑她们，我估计她们在消息发出之前，就能得到预警电话了！”

    想要造神，舆论导向最重要。

    一个人说的可能是谎话，十个人说的依旧会错，但一百个，一千个，一万个呢？

    江火之所以和各家保持着良好的关系，宁愿少拿片酬，就是为了堵住这些人的嘴巴。

    看起来她之前很多次都是在帮这些人白打工，但实际上呢？

    尝到甜头的他们，有时候就会睁一只眼闭一只眼。

    如若没有这层关系，就她那种马大哈的防护手段，她和斯嘉丽拍拖的照片，怕是早就传遍全世界了。

    但问题是，赫许勒夫人说的，并不是这件事情。

    “我不知道事情到底真假，但是我打电话给了伍迪-艾伦。”

    “他说——”

    似乎是觉得自己的听闻有些惊世骇俗，又好像是对那种消息表示怀疑，但思索片刻后，她还是摇头道：“他说——圈子里的家伙虽然震惊，但将新闻消化过后，还是挺高兴的。”

    “我们这个圈子里，已经好久没有出现能够撑场面的超A了。”

    “随着他们那些人逐渐老去，中龄断层，你们年轻一辈又起不来，所以局势其实并不明朗，如果斯嘉丽真的能够接过玛丽莲的标签，他们会非常高兴的。”

    “what？”娜塔莉一脸震惊的看着母亲。

    “真的？”她疑惑不解。

    “真的。”赫许勒夫人默默点头。

    “Fuck！”娜塔莉大声咒骂了一句，压根本就不敢相信，这是伍迪-艾伦的原话。

    没错，虽然犹太人一直把持着大半的好莱坞，但随着大制片厂时代的远去，他们已经很久没有造星成功了，在这个青黄不接的时代，他们也想为后人铺路。

    娜塔莉-波特曼是犹太人，所以她从小就能接到吕克-贝松、伍迪-艾伦、乔治-卢卡斯等人的电影邀约。

    一出道就参演了《这个杀手不太冷》、后面更是和阿尔-帕西诺、罗伯特-德洛尼共演《盗火线》、所有人都想演的《星球大战》对于她来说，简直就是唾手可得、《V字仇杀队》的本子更是会落在她的手里……

    斯嘉丽也是一样，好本子挑花了眼，最终却学了尼古拉斯-凯奇想要挣脱束缚。

    和那些非犹太裔的演员相比，他们的演艺生涯，简直就是顺风顺水。

    只要自己不作死，在这些资源的堆砌之下，想不红，都难。

    可问题是，红和女神，那可是两个概念。

    如果说超A和A-list之间的差距是可以用单部票房的多少直接碾压而过的话，那女神和超A的差距，就是白天鹅与丑小鸭。

    犹太人可以造出无数个超A，但他们永远都没法逆转时代。

    那种可遇不可求的机会，谁都不想放过。

    如果说，斯嘉丽不是犹太人，那他们会想尽办法阻止这一切的发生。

    可现在——

    谁想阻止这一切，谁想阻止江火，那就是在和他们作对！

    没错，斯嘉丽现在是一门心思扑倒了江火身上。

    但他们并不在意。

    她身上流淌的是犹太人的血，这一点，永远都不会改变！

    若是说之前，威尼斯电影节之时，他们整个族群里的不同派系，会对弗朗西斯和老马丁的行为产生质疑，会质问他们为什么帮助江火！

    但现在——

    他们会乖乖地闭上嘴巴，心中了然的进行后面的投票。

    和以往一样，和先辈们一样，做出顺应时代的，最正确的投资。

    既然那些民众不反对，那他们就会抓住这次机会。

    数千年来，他们做出无数次这样的决断。

    对他们来说，这就是一笔生意。

    只要既得利益对自己有利，他们便会毫不犹豫的做出选择。

    现在，帮助江火造神，就是最正确的选择。

    他们不管斯嘉丽到底抱有何种想法，他们只需知道，斯嘉丽若是成功了，对于他们继续垄断好莱坞，有着莫大的助力。

    更何况，在此之前，江火还拯救了他们的同胞——唐尼。

    小罗伯特-唐尼也是犹太人，正是因为有着这层关系，江火要人时，才会异常的顺利。

    实际上，江火从进入好莱坞之时，就已经向他们示好了。

    在此情况之下，他们自然明白，该如何配合。

    “也就是说，她们肯定会拍了？”

    娜塔莉深吸了一口气，投向母亲的眼神中，闪烁着无奈。

    女儿的眼神令赫许勒夫人有些心疼，但她还是将自己得到的情报，说了出来。

    “是的，据我所知，史蒂文-斯皮尔伯格已经给环球去了电话，想要知道这个项目还需要制片人吗？环球正好有吃掉他手下梦工厂动画的意思，所以——挂个制片人的名字也没问题。”

    “弗朗西斯-科波拉好像也打电话给了斯嘉丽，问她是否需要监制？”

    “伍迪-艾伦和斯嘉丽母亲的关系非常不错，他是玛丽莲-梦露那个时代的见证者，他也给斯嘉丽的妈妈去了电话，如果要回忆录的话，他可以帮忙，甚至帮助编写剧本。”

    “哦对了，你还记得那个当初和江火合作过的英国籍新人导演克里斯托弗-诺兰吗？他目前没什么事情，《蝙蝠侠》第二部得在明年开拍，在得知这部电影会在他老家英国取景拍摄后，他已经和江火她们联系上了，如果布景、场地有问题，他可以去帮忙，如果她想要克里斯蒂安-贝尔出演的话，他可以帮忙搞定……”

    “还有，唐尼和马丁他们也找到了华纳，你知道的，华纳的《哈利-波特》系列里，用的都是英格兰或苏格兰人，《梦露》这部电影，会用到很多英格兰的演员，所以选角一事就更简单了，如果某些演员和《哈利-波特与凤凰社》的档期有冲突，他们希望华纳可以出面帮助协调一下……”

    ‘碰’地一声，娜塔莉狠狠地用头砸了下桌子，“杀了我吧，杀了我吧——”

    除了哀嚎以外，她不知道现在该发出何种声音。

    史蒂文-斯皮尔伯格制片？弗朗西斯-科波拉监制？伍迪-艾伦编剧？克里斯托弗-诺兰、小罗伯特-唐尼、马丁-斯科塞斯充当选角导演？蝙蝠侠克里斯蒂安-贝尔可以随时参演？

    Oh！My god！

    这个消息传出去绝对会让人疯狂的！

    这种组建剧组的速度，更是会让同行无语至极！

    如果说江火一个人独挑大梁，就算别人在信任，环球也会小心翼翼。

    但现在呢？

    光是选角导演，他们就请不起！更别说制片、监制和编剧了！

    这个阵容就算不是全金，别人也碰不起啊！

    喃喃地诅咒了几句，娜塔莉便没了声音，仅仅是过了几秒，她便深吸一口气，抬起头坚决的说，“妈——”

    “我想换经纪人。”

    “换经纪人？”赫许勒太太有些犹豫，因为女儿的经纪人，其实就是她。

    思索了半晌，她摇头道：“我们其实没必要这么快就做决定，因为Avatar影业现在实在是太弱小了，只不过是江火目前的决定，和我们整个圈子的利益高度吻合罢了——”

    “是真的吗？妈妈？”娜塔莉这时候反而没有了小孩子的脾气，她甚至比自己的母亲还要果断，盯着对方，道：“你确定这只是个偶然的情况吗？”

    “她刚进入北美，碰到罗伯特-唐尼之后，就主动和对方搭上了关系！她帮助唐尼戒毒，给他本子！给他角色！帮他洗白！这是偶然情况吗？”

    “好——如果就是偶然情况，她当时压根就没想着和犹太人联系在一起，那后来呢？”

    “克里斯托弗-诺兰也是个偶然情况吗？”

    “她难道真的是因为史蒂文-索德伯格抢了Ang Lee的小金人，所以故意拉着被对方打压的诺兰，恶心他们吗？”

    “行——如果这个也是个偶然，那斯嘉丽那个bitch呢？”

    “这也是偶然吗？”

    “可以——这些都是偶然，那马克-扎克伯格呢！那Facebook呢！”

    “那漫威呢！那Apple呢！”

    “这全部都是偶然吗？”

    她几乎是失控地尖叫了起来，“看在上帝的份上！她掌握了互联网！所有人都知道她妹妹在和Google谈生意，如果成功了，是不是意味着今后的Google搜索也会主动屏蔽掉对她不利的新闻？有线媒体闭嘴了！无线媒体和她有关！全球最大的搜索引擎即将被她掺和进去！你告诉我！非得等她发展到六大那种程度，我才去签约吗？那时候就晚了！”

    赫许勒太太仿佛被自己女儿骂回了神，她打了个激灵，摇头道：“OK！OK！我现在去打个电话——然后，请你收起你的脾气！是的，我们可能是有麻烦了，但这个麻烦，并不只是冲着我们来的！而是冲着所有人来的！”

    可惜，娜塔莉并没有理会自己的母亲，她咬着朱唇，在屋内来回踱步。

    “我想我是明白了，她的后台根本就不是什么Ang Lee、焦点、环球，她的朋友根本就不局限于好莱坞，当初很多人嘲笑她妹妹一股脑的往硅谷钻，现在呢？全都傻眼了吧？最重要的是，她还不是一个美国人！如果真的如同ABC之前预测的那样，华夏可能会成为全球第二大票房市场，那谁都不敢动她……因为切那块蛋糕的刀，就在她手上握着！”

 450根据现在推未来

    娜塔莉-波特曼想要接近江火？

    别开玩笑了，她只是瞧见了来自未来的恐惧罢了。

    她十二岁的时候就发现哥哥是同性恋，从那以后，她就对这种群体有着莫名的厌恶。

    本想当修女的她因为这件事情转道当了演员，从此待在学校和剧组里，懒得理会对方。

    一直以来，她都以乖乖女的形象世人，但这一切呢？

    说白了也是媒体塑造的效果。

    在此之前，掌握了有线媒体就能掌握一切。

    媒体们报道什么，公众就看什么，但现在呢？

    互联网的高速发展让这些明星们感到了恐慌。

    因为无处不在的联通，让他们觉得自己的私生活被摆放在了显微镜下面。

    过去，伍迪-艾伦的丑闻之所以会被拖上那么多年，完全是因为传统媒体压着没有报道。

    哈维-韦恩斯坦的破事堆积起来可盖高楼，但因为他和各家关系良好，谁都没有爆他。

    奥斯卡影帝凯文-史派西性侵男童的事情都已经发生几十年了，受害者几十人，但是呢？

    整件事情直到一七年才被人从网络上爆出。

    互联网就是一个照妖镜，谁都不知道明天早上世界会是何种模样。

    作为一个人人想要抢占的新兴事物，鬼知道突如其来的冷箭会从何而来？

    零五年的时候，哈维-韦恩斯坦被江月摆了一道。

    但当时，作为一只人人喊打的过街老鼠，没人在意江月的行为。

    更何况，江月转手就把那些网宣公司卖给了环球，如此情形，更是让外人以为，这不过是环球联合焦点江月，专门做了个局，想要踩死韦恩斯坦，送焦点上位罢了。

    可是，今年的《碟中谍3》，让人意外至极。

    不是那玄乎其玄的基因工程技术，而是学界竟然能够在第一时间知晓这部电影。

    其实很多人都打听过了，这件事情，并不是派拉蒙做的。

    制片人汤姆-克鲁斯、派拉蒙CEO布拉德-格雷，全部都被蒙在了鼓里。

    而等他们将所有的事情全部理顺后，他们这才发现，原来那些高校之所以能够在第一时间得知这部电影，是因为早在数月之前，Facebook上面，就出现了与电影有关的消息，正确的技术名称和大伙猜测的构想效果完全吻合，如此消息，引来了各家学校的关注，所以才会出现，大学教授脑抽了，半夜去影院观看零点场的事情——

    他们想要搞清楚，这个并未公开的技术，为什么会突然成为电影主线！

    但——

    他们的好奇，对于好莱坞而言，那可是平地惊雷。

    没错，从那时候开始，他们就怕了！

    他们终于明白了，做掉韦恩斯坦这种计划，压根就不是环球提起的！

    你真以为市场舆论会在一瞬间倒戈江火吗？

    别开玩笑了，所有发文力挺吹嘘的，不过是向江月示好罢了。

    他们相信，江月不会肆意散播黑料，与他们鱼死网破，但——他们也不希望，在自己的影片上映之时，Facebook的学生群体之中，会把他们diss的很惨！

    要知道，每年的观影人群中，有一大部分的观众，全都是学生！

    而这个掌握了两千所大学和高中的软件，早就覆盖了他们的目标群体！

    身为扎克伯格的学姐，娜塔莉-波特曼早就从这个退学学弟的口中得知，当初江月在和他们签订投资协议时，因为看好两姐妹的发展，江月早就拿到了投资优先权。

    三轮下来，江月追加了三千五百万，已经达到了安全控制线百分之三十四。

    在这种情况下，一直大力支持扎克伯格的江月，自然能够拿到属于股东的优待。

    Facebook上不会有她们的黑料，永远都不会。

    就在六大还在琢磨着该如何瓜分互联网的时候，她已经实现盈利了。

    如此行为，娜塔莉如何不惧？

    娱乐媒体不分家，虽然江月没法插足传统媒体，但互联网方面，她已经跑在了六大前面。

    犹太人为什么要忽然帮她造神？

    除了有这个新‘神’就是犹太人的因素外，扎克伯格也是个关键。

    帮唐尼洗白、投资扎克伯格、现在又推斯嘉丽……

    这些全都是犹太人。

    江火江月从一开始就向他们释放出了强烈的好感，再多次尝试后得知，二女没有和他们对立的想法后，他们自然不会抽风，主动攻击。

    对于江家二女而言，这是一个天大的好消息。

    付出多年终有回报。

    而对于娜塔莉这些新生代演员来说，这简直就是一场噩梦。

    如果整个计划顺利成功后，那——

    他们就得看别人的脸色吃饭了。

    叫吗？

    喊吗？

    有什么用呢？

    谁会听呢？

    起诉？

    发文？

    表示英国人眼中的梦露有版权问题？

    别开玩笑了。

    你以为你是Vision a？

    娜塔莉-波特曼想要抗争，但——

    仔细思索片刻，她便觉得，成功的概率，其实非常的小。

    现在江火的行为和他们族群的想法高度吻合，她除非疯了，才会跳出来和那些大佬叫板。

    “你赢了，斯嘉丽……”

    娜塔莉停下了自己的脚步，重新坐回电脑前。

    打开网页，浏览着上面的新闻，果不其然，如同她母亲所说的一样，那些平日里根本就无法触及的大佬，如同不要钱一般，全都冒了出来。

    那些逾年历岁的老头都是梦露时代的见证者，有这些活着的历史保驾护航，别人怎么喷？

    “我本以为接到《另一个波琳家的女孩》的传记电影就非常不错了，但没成想——”

    看着网站挂出的图片，那是一张《梦》的电影截图，是斯嘉丽扮演的娜塔莎进入坎蒂丝的精神世界，毫不客气的将其推倒喂药……

    两人的电影她都看过，当时圈子里还有人讥讽，说斯嘉丽这个胸大无脑的家伙甩掉了妈妈给自己找来的优质资源，掉过头去和一个华夏人卿卿我我，可现在看来，这个胸大的，才是最有脑子的。

    她明白跟在江火身边，就可以曲线救国拿到更好的资源，而最令人艳羡不已的，是她好像已经把江火吃定了？

    “嘿，我在想什么呢……”

    娜塔莉用力的甩了甩头，努力的想要让自己安静下来。

    而就在她继续翻阅网站新闻，想要找到与《暴雨》有关的内容时，令她羡慕嫉妒的江火那边，倒是快要被烦死了……

 451在撰写剧本前的证明

    江火现在很烦。

    由于房子正在装修，原来租住的地方又太过显眼，所以她便征用了唐尼在马里布海滩的别墅。

    当然，租金方面不可能有问题，唐尼压根就不会收钱，江火烦的，是眼前的一堆人。

    弥散在外界的纷扰消息仿佛给郎-梅耶吃了一粒定心丸，下定决心投拍这部电影的他直接给整个项目开了绿灯，并且欣然接受了诸位大佬的好意，但就在组建剧组之时，他们——

    卡壳了。

    一个非常严肃的问题摆放在了他们的面前。

    这部电影，该怎么拍呢？

    所有人都知道，江火的这部电影会以科林-克拉克的两部回忆录为蓝本，知道她要去英国拍摄，要在英国选角，这些他们都能帮得上忙——可是，有个问题他们并不清楚，《我与梦露的一周》，到底会是怎样的一部电影，又或者说，江火想将其拍成什么样的电影？

    在选定项目的当初，江火那可是信心满满。

    按照她的想法，只要将脑子里的那些东西搬出来，整个剧本的架构便会顺利无比。

    可随着时间的推移，那些亲眼目睹好莱坞黄金时代末期、梦露辉煌家伙的出现，让江火忽然发觉，整件事情，似乎并没有想象之中那么简单。

    照搬不是答案——

    为了市场考虑，她不可能将空间里那些人物带给自己的想法全部展现出来，甚至是为了艺术性也不能。

    毕竟，把一个人的一生如实呈现的那可是纪录片，艺术片的素材必须得经过精挑细选、美化，甚至剪裁。

    要知道，梦露那真实的一生对于大部分人来说，可是相当的黑暗与混乱。

    这些，并不是观众想要看到的内容，更不是他们心目中的女神模样。

    “在来之前，我已经看过《我与梦露的一周》那本传记了，整本传记想要再现上个世纪六十年代的英伦风情，主要描写少年科林的青涩情事，以及那种少年韶华将尽的淡淡惆怅，他和梦露的关系处理的非常富有诗意，非常优雅，但——总体来看，整个故事相当琐碎，里面的文字和内容相当的平淡，艺术性太过稀少，内容太轻飘……”

    伍迪-艾伦措辞精确，作为斯嘉丽母亲的好友，他丝毫没有言语上的顾忌。

    身为捧起过三座小金人，十八项提名的拥有者、好莱坞的异类，泛神论的支持者，精通欧洲叙事方法的他，自然能够看得出，那本传记的主人只是徒有虚名，在他眼里，若是按照传记所述内容照搬，那这部影片，就已经砸了，因为那种平淡的味道缺乏思考，除了情人眼里出西施、徒留美艳外表以外，其余啥都没有。

    伍迪-艾伦的看法，得到了包括江火在内，在场所有人的支持。

    确定项目之后，江火便钻进空间里，将整部影片，翻看了多次。

    对于现在的她而言，前世原片的观影效果并不好，她能够明显的感受到，导演想要同时兼顾艺术性和商业性，但可惜的是，这两点，对方一个都没抓住。

    不痛不痒的处理方式，将梦露的睡眠障碍症和精神问题一笔带过，就像是少年眼中的一个迷梦，是那么的清心、梦幻、不真切。

    那种微风徐徐的感觉就像是后劲不足的男人，通篇幻想撩拨，但在提枪上马之时——

    萎了。

    没错，原版电影给江火带来的就是这样的感觉，那种憋屈，令她异常难受。

    “可问题是，如果我们削减科林的戏份，以梦露的危险人生为重点，将整部影片处理成梦露在彻底堕落之前的回光返照，把后面的混乱呈几何倍的放大，凸显冲击力，强调阴暗面的话，那对演员的要求，就更高了，如果是你演的话，我觉得没问题，可——”

    斯皮尔伯格有些不放心的看了眼江火身旁的斯嘉丽，话语中的担忧，人人可辨。

    在和汤姆-克鲁斯弄完《世界大战》后，他便进入了休假模式，所以现在，悠闲的很。

    得知江火要拍梦露，这个拍了不少纪录片的老头便来了兴趣，他找到了当年的资料，以及江火选中的两个版权，仔细对比了一下便发现，那个一根筋的女孩，选了个水煮白菜。

    整个故事，太清淡了……

    “是的，这部电影不能对着这两本回忆录直接拍，因为文字内容，更集中于六十年代的电影工业风情和科林本人的内心世界，江火要拍的是斯嘉丽，不是科林，如果不做改变的话，科林那种带有矛盾的双重性格会让观众产生极大的困扰，我个人觉得，整部电影应该体现科林回忆之中，梦露的梦幻形象，也就是大众眼中的情人，当然，在此过程之中，还要给它找个可以类比的参照物，让观众产生强烈的反差，就比如说，现实当中，那凄惨的人生——”

    克里斯托弗-诺兰敲了敲随身携带的记事本，说出了自己的看法。

    他的《致命魔术》刚刚上映，处于收割票房收割口碑的阶段，在此过程中，他这个闷葫芦也不想参与什么宣传工作，如此一来，在得知江火想要去他老家拍电影后，这个曾经因为华纳而砍掉斯嘉丽人选的家伙，便主动提出要来帮忙。

    在他看来，斯嘉丽没有参演《致命魔术》，是他的责任，他想要弥补这件事情。

    又或者说，他一直很感谢江火，能在当初自己被打压的时候，拉自己一把。

    虽然梦露离世之时，他还没有出生，但这并不妨碍他剖析两本传记。

    他不知道当时的事情，但却可以从剧本拍摄方面，给出自己的建议。

    “非常有趣的观点。”诺兰的话音刚落，弗朗西斯-科波拉便赞同的点了点头，“事实上，在我和马龙-白兰度合作的时候，他就不止一次和我提起过梦露，用他的话来说，玛丽莲是一个敏感的被误解人，她比绝大多数的人都敏锐，非常情绪化——”

    “以前，他们两个经常打电话沟通，而且一聊就是几个小时，用马龙的话来说，她其实知道自己一直被利用，她想要成为一个更健康的人，但——”

    “在做出这种决定后不久，她就去世了。”

    弗朗西斯的言语令在场众人沉默摇头，虽然现场气压很低，但这种程度的剧本商讨，是所有人都羡慕不来的：

    伍迪-艾伦这个文艺片大师可以从他的角度强调整部影片的哔格、斯皮尔伯格的纪实思路能够给整部影片带来观众眼中的真实、而诺兰那种复杂的叙事手法可以完美的将商业融于文艺、当然，最为重要的，便是弗朗西斯的叙述，在场所有人当中，他是亲自接触过梦露的，又或者说，市面上的传记，远没有他这个当事人的口述来的强烈。

    之前的任何一部传记电影，都不会有现在这样的阵容。

    那些导演在牛哔，也不可能把这些人请到一块儿，就为了一个剧本的思路商量半天。

    这不是钱的问题，在场的哪个家伙都不缺钱。

    没有庞大的人脉，这些人为什么要鸟你？

    当然，这些人的看法，对于能够感知传承的江火来说，还是非常有用的。

    编剧这玩意她是真没法学，除了对照临摹以外，她真的没有升华立意之能。

    不过，既然这些家伙都在场，那她就没啥好担心的了，陆续听完四名大导演的看法后，她沉吟了一会儿，低声道：“如果——”

    “我是说如果。”

    “如果我想要淡化科林本人的痕迹，让他成为观众的象征，用他的视角去揭露梦露的人生，这种剧本的编写难度，高吗？”

    “我不想瞧见浮光掠影的几个侧面，我想要挖掘的更深，挖掘梦露的挣扎，挖掘她和遗传病精神病史的斗争，挖掘她和丈夫阿瑟-米勒之间的相互吸引和矛盾重重……”

    没错，江火说的是真心话。

    她不想拍一个只留存于外表的玛丽莲-梦露，虽然只拍骨肉皮，能够更加简单，更加顺畅的完成整部电影，但对于她而言，那简直就是浪费机会。

    她要的是大明星面具背后的孤独、恐惧、残破不堪的灵魂。

    她想把斯嘉丽身上的性感展现出来，她想要让斯嘉丽继承对方弥留于世的一切，但她更想突出两代人心中的同一件事情——

    我不是花瓶，

    我是演员！

    这也是江火同意郎-梅耶，接受这些大咖入驻剧组的原因！

    因为她发现，如果按照空间留给自己的记忆拍，那就是纪录片。

    她不要纪录片。

    她要的是源于生活而高于生活的文艺片。

    她要不是梦露内心真正的黑暗，而是在失真的梦幻和残酷的现实中找到一个恰当的切入点，去体现大众心里一直坚持的东西，将大众心里的遗憾与期待，转嫁到斯嘉丽的身上——

    这是一个非常庞大的工程，也是一个非常困难的事情。

    但她相信这一切是能做的。

    她要的画面、要的电影、要的感觉，其实非常简单。

    就是《教父》当中，柯里昂被枪杀之后的上帝视角；

    就是《辛德勒名单》当中，黑白中的那一抹红；

    就是《星际穿越》当中的浮光掠影；

    就是《午夜巴黎》当中的那句台词——‘是的，世界是虚无冰冷的，但是，只要我一想到巴黎，想这个美丽的都市，想这个居于宇宙一隅的小地方，我的整个心都温暖了起来！’

    江火的心，不小也不大。

    但——

    这个要求的确有些过分。

    因为这四部电影，算是眼前四人的，巅峰作了。

    “呵呵呵呵——”

    就在江火一脸认真的看着圆桌旁的数人时，斯皮尔伯格忽然笑了起来。

    兴奋的笑容令在场众人觉得奇怪，但数秒之后，他便给出了缘由。

    “好吧，我在自荐之前，汤姆-克鲁斯就给我打过电话，他请我多帮帮忙。”

    “他说你是他见过的，脑洞最新奇的导演。”

    “我之前和乔治（卢卡斯）、克林特（伊斯特伍德）聊天的时候就说过，我觉得你的导演技巧，和Ang Lee相比，简直差的太远了，你一直在追求画面的美感，故事性和爆发力全靠演员自己撑着。”

    “但现在嘛——”

    “不得不说，你的切入点真的很新奇啊。”

    “你想重现我们当年逝去的梦境？”

    “可以！”

    “但是这很难你知道吗？”

    由于空间的天然限制，所以江火的导演技巧其实并没有达到这些大咖的水准，又或者说，拍个商业片没问题，想要拍好传记片，难度可能就有些大了。

    这也是在场四人一致的想法。

    江火能演，但导演水平也就二流之上，一流未满。

    但问题是，在钻研角色方面，那她的能力，已经直逼现场所有人了。

    她想要把梦露的复杂在银幕上展现的淋漓尽致？

    这的确没问题啊！

    可她考虑过，斯嘉丽能不能演的出她所要的效果吗？

    对于现场四人而言，按照江火的要求撰写本子，最多也就是耗费一段时间罢了。

    但撰写出来的角色，斯嘉丽能不能驾驭得住，这才是一个难点啊！

    她要是吃不住这个角色，那不就是白搭吗？

    影片中的其他主演配角，他们跺跺脚就能找上一群家伙前来试镜，是否能够驾驭角色？到时候慢慢挑选就是了，可如果斯嘉丽演得出戏，那谁都救不了她啊！

    从九四年入行到现在，斯嘉丽的作品其实非常的多，但真正让人记忆深刻的，只有《马语者》、《蝴蝶效应》、《断背山》这三部。她的演技虽然无法步入顶尖，但上游位置也有一席，可现在，江火要的，是她自己展现出来的癫狂——没错，在斯皮尔伯格看来，江火是以自己的演技水准来衡量斯嘉丽，他相信斯嘉丽能够扮演一个性感尤物，但若是继续升华，想要短时间内达到梅丽尔-斯特里普那种高度，那简直就是在痴人说梦。

    他不相信，伍迪-艾伦也不相信，弗朗西斯-科波拉也不相信，克里斯托弗-诺兰也不相信。

    这种难度实在是太大了。

    而且，这根本就不是量变引起的质变。

    这是天赋型演员和努力型演员的差别，他们已经感受到了江火的天赋，但斯嘉丽的嘛——

    和江火相比，明显差了一个档次。

    演绎一个花瓶不难，让花瓶角色熠熠生辉也不难，只要做到这两点，在他们看来，玛丽莲-梦露这个角色就已经被斯嘉丽给吃下了，可问题是，江火要的，是另一个人格。

    是体验派当中的核心——‘成为别人’。

    江火在《卧虎藏龙》中做到过了，在《仙剑奇侠传》中做到过了，在《蝴蝶效应》中做到过了，在《百万美元宝贝》、《暴雨》中也做到过了。

    但——

    斯嘉丽目前只在《蝴蝶效应》中展露了一点点的苗头。

    在这种情况下，江火构想的本子，明显不适合她。

    他们不知道，江火为什么会对斯嘉丽抱有如此之大的信心。

    除非——

    “除非你能引导她，在我们面前，展现出你心中那个，纠结、痛苦，却玩弄众生的玛丽莲-梦露。”

    弗朗西斯-科波拉和伍迪-艾伦都赞同好友斯皮尔伯格的想法。

    就连执导过二人的诺兰也不住点头。

    他们可以按照江火的要求撰写剧本。

    但在此之前，他们想要亲眼验证一下，那个颠倒众生却又富有内涵的身影。

    他们不知道斯嘉丽能不能做到那一切。

    可是有一点，他们非常的清楚。

    只要江火和斯嘉丽同时存在，她们似乎就能产生一种特殊的入戏方法。

 452花瓶和花瓶的区别

    “OK，我觉得没问题。”

    江火转头看向斯嘉丽，“你呢？你自己先来一场？”

    “嗯哼。”斯嘉丽耸了耸肩，露出一副无所谓的模样。

    伍迪-艾伦、弗朗西斯、斯皮尔伯格，这三位都是斯嘉丽的前辈，他们再怎么批评，斯嘉丽都不会还嘴。

    更何况，这三人还是看着同族的关系，前来帮忙，给她打造定制剧本的，而诺兰的才华早在之前合作时她就已经感受到了，在这种情况下，既然四人都不看好她的演技，那就说明，她的技巧和江火的预期，存在着很大的差别。

    斯嘉丽不惧怕差别，她甚至喜欢这种差别。

    这就像是考试一样，只有知道自己差在哪儿，她才能有选择性的补缺补差。

    当然，演戏这种东西，最讲究的还是天分。

    可她之所以抛弃母亲给自己寻找的剧本，不就是想要向外界证明，自己能和尼古拉斯-凯奇一样，有着过人的天分吗？

    即便——

    她到现在都没有演出来。

    “那好，我们就选第一幕吧，没有剧本，就按照科林的自传来演。”

    江火话音未落，斯嘉丽便连忙起身。

    众人谈话的地方本来就是别墅客厅，偌大的空间足够斯嘉丽踱步发挥了。

    没有人给她搭戏，现场也不布置镜头，面对五人的注视，斯嘉丽先是在空处徘徊了一会儿，酝酿好状态后，这才行至门口，想要从那边走过来。

    按照正常的电影工业试镜流程，没有主演搭戏，不探查演员之间是否能够擦出绚烂火花的自由发挥全属于耍流氓。

    但现在，现场四人对江火的安排都没有任何异议，和其他角色相比，梦露这个人物非常的特殊，他们要的不是剧中演员配合斯嘉丽演绎出为之倾倒的模样，而是要让镜头前的观众们切身体会到那一点。

    说得好听一点，他们要的效果便是：‘有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。’

    说得难听一点，那就是：‘握草！这个小浪蹄子太漂亮了。’

    她要打动的不是剧中人，而是全世界。

    在此要求之下，让斯嘉丽凭空发挥才是试镜重点。

    见她准备好后，坐在圆桌旁的江火敲了敲桌子，沉稳的喊了一声，“A。”

    话音落下的同时，已经揣摩研习多日的斯嘉丽很快就进入了状态。

    即便四周空无一物，但她依旧能够想象出自己身处在铺天盖地的闪光灯中，她感受到了纯粹而真实的权利。

    这种权利来自人们对她的喜爱，对她的着迷，对她的向往。

    而这种关注，让她很有安全感，因为她明白，只要自己依旧性感，自己就是世界的中心。

    她的唇边挂着熟稔的微笑，扬起的左唇线充满了自信，视线飘忽但却稳定，毫不客气的朝着在场五人清扫而过，宛若蜻蜓点水一般，掀起涟漪，但事实呢？

    却是万花丛中过，片叶不沾身。

    她风流了，放纵了，但最后却不属于任何一个人，她只会给人们留下希望与幻想：

    这是她最为擅长的游戏，她只需要几个眼神，就能轻易的把这些人迷得神魂颠倒，以至于这么多年来，她甚至觉得有些无聊了——

    不经意间，本该溜走的目光又重新倒了回来，她瞧见了一个女孩子——这个女孩正用深邃的黑瞳盯着她，在那臆想出来的喧嚣中显得那么的刺眼，仿佛找不准自己的定位，但又更像是涂山望夫石，那种期盼而又渴望的眼神和所有的仰慕者一样——

    不对，她不一样，她说不出那种感觉到底是什么，但她能够肯定，这种眼神和那些如饥似渴的家伙相比，多了一些难以言说的不寻常。

    她喜欢这种不寻常，她觉得这种东西对于自己来说，更具有吸引力——

    朝着那副面庞多看了几眼，两边嘴角同时上扬，碧玉般的双眼微微眯起，惺忪睡眼般的朦胧中，仿佛充斥着一些非比寻常的东西。

    像是挑逗，但又更像自得。

    那种随心所欲把玩人心的自信，给她的魅力，注入了一股别样的生机。

    “Cut。”没等斯嘉丽继续演下去，伍迪-艾伦便率先叫停了这一切，他的语速不快，话音沉稳，“很好，这是我们到来之前，所设想过的程度。”

    虽然强行打断了整段内容，但其余几人并未生气。

    即便没有录像回放，但方才的画面，已经印刻进了这些大佬的脑海中。

    听到good这个单词后，回归自我的斯嘉丽笑了起来，三两步回到桌旁，灵动的舌尖被贝齿轻松捕捉，好像是得到棒棒糖的小女孩，但更像是作业拿到A+的小学生。

    然而，还没等她高兴几秒，看过她表演的几名老家伙，倒是泼出了一盆冷水。

    “虽然你刚刚借助江火入戏，但演戏这东西，只要能入戏，你用什么手段我们都不会管。”

    弗朗西斯左手托腮，右手五指下意识的在桌上不断敲击，作为斯嘉丽的叔叔，他的话语倒是非常直白，“我和伍迪、史蒂文他们过来之前，就商讨过这个问题，我们认为，梦露的美，更多来自于她灵动气质，每个人看，都会有不一样的感受：老年人或许会觉得浮艳、孩童或许会觉得羞耻、男人或许会觉得性感、女人或许会觉得她放荡——这些都是她，但又不是她。”

    “没错，套用王尔德的话来说，一切艺术都是无用的。”

    伍迪-艾伦点了点头，接着老友的话语继续说了下去，“她的美，其实就是一种无用的艺术，她只是一只纯粹到极致的花瓶，除了供人欣赏以外，别无它用，而正是因为这种‘无用’的属性，才会让每个人看到她之后，都会有一种不一样的感觉。”

    “你刚刚在演的时候，就是在强调和展现那种空灵的状态，我承认，刚刚的你就像是一只花瓶，但——”

    斯皮尔伯格皱了皱眉，他扫了眼一脸尴尬的斯嘉丽，但最终还是将目光落到了认真倾听的江火身上，“但是，你这个花瓶，和梦露，不一样。”

    “梦露的特别之处就在于，人们对会她的美，由衷的发生感受，且彼此感受都有不同，她的外貌并非无人能及，但究其根本，是那孩童般毫无侵略性的气质，那才是她独一无二的东西，方才在演绎的时候，你的确是一个花瓶，是一个美艳得不可方物的花瓶，可同时，你也是一朵带刺的玫瑰，我们都瞧见了你对江火调情——没错，如果镜头将这一幕拍下来，的确可以唬弄观众，但这种感觉，其实和梦露不同，因为她是一朵没有刺的玫瑰，连自我保护的能力都没有，正是因为这个原因，她才会让人心疼，让人惦记，那脆弱而又纯真的感觉，才是人们这么多年以来，一直记着她的原因，这也是福克斯那群家伙，后悔的一点。”

    如果是江火指责斯嘉丽的演技，她或许会轻笑着凑过去，用怀疑的眼神盯着对方，直到自己大获全胜，才会善罢甘休，因为她不相信，江火会理解梦露。

    但现在——

    她不好开口。

    又或者说，她没脸开口。

    和梦露同一时代的家伙已经走得差不多了，若是真要谈论那个时代的人们对梦露的直观感受，眼前评判的三人，已经是亲身体会的观众了。

    他们觉得斯嘉丽美，他们能够感受斯嘉丽在往他们想要瞧见的花瓶方向不断靠近，但他们觉得这不是梦露。

    斯嘉丽学的只是一个外壳，但江火想拍的却是她的灵魂。

    “我们国家的王尔德所说的‘无用’的气质，其实挺玄乎的。”

    似乎是觉得三位大佬的话语有些强硬，诺兰在分析的时候，语气温和了很多，可话语中的含义，倒是一样。

    “其实总结起来，那就是她的美，不是用美貌去赢得什么，竞争什么，因为她就是美，她美故她在，没有任何别的用处，正是因为这个原因，所以和她接触过的人才会不断的说，梦露想要让人看到的是她的演技，而不是她的美，可是——作为旁观者，我们只能看着、YY着、垂涎着、仰慕着……因为我们看到的，只能反映我们本身，那是我们眼中的她，这种形象，永远都不会成为玛丽莲-梦露。”

    诺兰的这席话，彻底把整个问题给弄死了。

    因为我们看到的，只能反映我们本身？

    那是我们眼中的她，这种形象，永远成为不了玛丽莲-梦露？

    如果是这样的话，那还演什么？

    直接卷铺盖回家好了啊！这电影没法拍了！

    本还因为得到伍迪-艾伦‘good’评价的斯嘉丽，现在的情绪十分低落。

    她没有想到，自己的表演竟然真的这么的不堪。

    她发誓，在确定要演之后，她每天都在琢磨这个角色。

    为了拍好她，她甚至放弃了当演员的念头！

    她承认自己就是一个花瓶，一个供大众YY的花瓶！

    可即便如此，在这些人的嘴里，也就是模仿了一个驱壳罢了……

    这让她怎么演？

    她觉得自己可能get到了核心！

    但反过来，这些人却告诉她，一千名观众眼中，有一千个哈姆雷特？

    脑袋耷拉的她擤了擤鼻子。

    在这个瞬间，她不想当演员了。

    然而，就在这个时候，一直没有吭声的江火拍了拍桌子。

    她的眼里仿佛没有前辈二字，目光清扫四人，而后落在了斯嘉丽的身上。

    “好了好了，斯嘉丽单独演绎的部分已经结束了，想法也已经说了出来，总结起来，其实就是一句话：‘有形无神’。正是因为没有灵魂，所以你们才会觉得，她的形态也和自己预想的不一样，但这没关系，解决起来很简单！”

    江火那轻松的话语吸引了所有人的注意力。

    他们一直都想知道，江火为什么敢肯定斯嘉丽能演好这个角色。

    但斯嘉丽方才的表演方式，倒是让他们有些失望。

    有形无神。

    这是一个演员最痛苦的地方。

    因为没有那种经历体会，其实很难模仿出那种神韵。

    可现在听到江火的话语，他们顿时狐疑了起来。

    刚才难不成只是斯嘉丽的个人表演？

    江火压根就没有引导她？

    就在他们怀疑的时候，江火已经当着四人的面，抓住了斯嘉丽的手腕。

    只见她双腿并拢，轻声道：“来，宝贝，坐我大腿上。”

    嗯哼？

    沮丧的斯嘉丽奇怪抬头，她不知道江火在卖什么关子。

    就在她犹豫的时候，江火倒是率先用力，将其扯了过来。

    如此情形令斯嘉丽略感尴尬，但她还是顺从着张开双腿，跨坐了上去。

    等她坐稳后，江火又继续道：“双手搭在我的腰间，眼睛闭起来，别偷看。”

    “我问什么，你就回答什么，我相信你不会欺骗我的，对吗？”

    依言照做的斯嘉丽微微点头，身处黑暗的她能够明显感受到，揽住自己腰肢的那抹温暖。

    事实上，在敲定要导之后，江火并没有和斯嘉丽解释过，该如何去演这部电影。

    她只是钻进空间，先切身体会梦露记忆之后，在模拟出斯嘉丽之前拍戏时的心境，想要了解对方心里的真实想法，从而找到共鸣联系点。

    虽然整个过程非常的麻烦，而且这其中掺杂了她的想法，但江火并不在意。

    只要能帮助对方找到感觉，所有的辛劳，都是值得的。

    可她的举动，却令现场的三名老头有些摸不着头脑。

    就在斯皮尔伯格和弗朗西斯他们面面相觑之时，已经见怪不怪的诺兰，倒是拿起纸笔，当着他们的面，写了一段话，‘她们在剧组的时候经常这样，之前拍《蝴蝶效应》时就是这样，后面我弟弟跟组帮他们拍《梦》的时候也是这样，《碟中谍3》我弟弟当副导演的时候还是这样，这就是她们沟通入戏的方法，没事——’

    What？

    还有这种沟通方法吗？

    这怎么搞得和个邪教一样啊？

    三名见过大风大浪的老头有些懵哔。

    他们拍了这么多年戏，假戏真做的见的多了，但还从未见过近距离分析角色的！

    你们这是在引导入戏啊！是成为另一个人！不是拍激情戏啊！

    然而，就在他们将信将疑之时，感觉到斯嘉丽呼吸平缓的江火，终于开口了。

    她没有理会另外四人的眼神，而是盯着眼前那个只属于自己的精致面庞，平静地询问道：“斯嘉丽，你喜欢格蕾丝这个角色，对吗？”

 453重合的人生，重合的人

    格蕾丝？

    思绪放空的斯嘉丽突然听到这个名字，平整的额头顿时皱了起来。

    这是她记忆当中，并不算好的片段。

    格蕾丝这个角色，出自她十四岁的电影，《马语者》。

    电影当中的她酷爱骑马，她的宝贝是一匹名叫朝圣者的骏马，是比忙于工作的父母陪伴她度过更多时光的好伙伴，也是家庭中重要的成员之一。

    但是因为一次车祸意外，她失去了右腿，朝圣者为了保护格蕾丝深受重伤，性格变得暴戾、抗拒和人类靠近，挣扎于死亡的边缘，因此，马场提出要让朝圣者接受安乐死。

    原本活泼开朗的格蕾丝因此一蹶不振，对人生感到莫大的绝望。

    她觉得自己也该被安乐死掉，因为自己的生命也和朝圣者一样没有用处了。

    可是她的妈妈希望她能够重新振作起来，希望女儿能够走出阴影，但是，在格蕾丝的眼里，自己的妈妈只是一个控制狂，她所做的一切不过是为了自己能够心安。

    没错，《马语者》这部电影的题材，其实和《暴雨》很像，一个说父爱，一个说母爱。

    但是，当母亲想要拯救自己的女儿时，整部电影却忽然画风大变，从育女心经转变成了婚外恋教材，这种突变画风更像是女版《暴雨》加上克林特-伊斯特伍德的《廊桥遗梦》，正是因为这种骤然变化，让其在北美收获了一堆恶评。

    “对，我喜欢那个角色，但是我不喜欢那部电影。”

    “不是因为外界的恶评，甚至很多人都喜欢我演的格蕾丝，但——更多的人觉得我长得漂亮，那些人觉得我以后会成为大明星。”

    是的。

    因为《马语者》是奥斯卡最佳导演罗伯特-雷德福自导自演的电影，所以人们对其抱有很大的期待，观看的人多了，口风自然会传遍整个北美，与此同时，那些对斯嘉丽的称赞也被她记在了心里，但令她更加难受的，是随之而来的艳羡。

    或许对于普罗大众来说，大明星是一个令人向往的职业，但斯嘉丽三岁的时候就在这个圈子里玩闹，她当然明白，大明星这三个字，其实是一种恶评。

    至少对于好莱坞来说，就是这样。

    知晓其中含义的她自然不会高兴，因为她想要的，并不是这个。

    斯嘉丽的言语令坐在一旁的弗朗西斯耸了耸肩，事实上，当年她的女儿索菲亚-科波拉也因为这种评价而迷失不已，甚至直接退圈，又或者说，这是圈二代的通病。

    他们知道明星和演员的区别，他们更知道，哪个才是食物链顶端的家伙。

    “OK。”

    感觉到沮丧情绪的江火，在对方的腰间轻拍了两下，她没有安抚的意思，而是继续道：“你之前喜欢过伊桑-霍克——又或者说，你羡慕过对方，对么？”

    伊桑-霍克？

    思维跳脱的问话方式让斯嘉丽有些难受，不过就在她回忆之时，诺兰倒是低下脑袋，用钢笔在身前的笔记本上写画了起来，他明白江火在干什么了。

    她想要摧毁斯嘉丽。

    “是的。”斯嘉丽重重的点了点头，听从江火话语的她依旧没有睁开眼睛大声质问的意思，而是顺从的将自己心里的想法说了出来，“我之前的确喜欢过伊桑-霍克，但那不是爱你知道吗？我喜欢的是他的演技，我第一次和他在纽约演舞台剧的时候，他就已经参演了《死亡诗社》，我们演了没几场，他就去拍了《爱在黎明破晓时》，零一年更是和丹泽尔-华盛顿拍了《训练日》，他的演艺道路顺风顺水，当然——和你比起来就差太多了。”

    斯嘉丽故作轻松的说道，但耸肩之时，那种羡慕的情绪被在场所有人嗅的是一清二楚。

    他们知道斯嘉丽羡慕伊桑-霍克能演，更知道伊桑-霍克是一名带有古典气息的帅哥。

    如此表象被江火瞧在眼里，望着汇聚在那张精致面孔上的不安，她微微摇头，不但没有停止的意思，反而加大力度，询问道：“你之前放弃你妈妈给你找的《迷失东京》剧本，就是想要向对方证明，即便没有她们，你也能找到适合自己的本子，所以就接受了华纳的邀请，参加了《蝴蝶效应》的试镜，对吗？”

    一提起这件事情，弗朗西斯的面色就有些奇怪。

    他当初都和斯嘉丽的母亲说好了，要用这个本子洗掉那些残留在斯嘉丽身上的污渍，但没想到，这个一直都很乖的侄女竟然拒绝了！

    然后转头参演了诺兰和江火捣鼓的《蝴蝶效应》！

    虽然这种事情并不会引他生气，可至今，他都没有搞明白这是什么原因！

    而在听到这个问题后，坐在江火大腿上的斯嘉丽倒是面露挣扎。

    就在她想要睁眼的同时，江火已经抬手，轻抚着她的后背。

    温柔的动作似乎想要让她放松，熟悉的触感更是令她稍稍心安。

    没有催促，没有逼问。

    现场一片沉默，任由她仔细回想。

    漆黑的世界令她有些焦躁，宛若迷失的人类想要寻找光明，但——

    江火当着众人的面，轻啄了一下她的朱唇。

    突如其来的动作和熟悉的气息令她身躯骤僵。

    好似得到了坚定的支持，但又更像是下定了决心。

    胸膛起伏了几下，呼吸粗重的同时，她再次点头，几乎是狂吼着说道：“是的！我不喜欢我妈妈给我挑选的本子！又或者说——我不喜欢那些展现胴体的本子……”

    “我不喜欢她给我接的《小鬼当家3》！”

    “我不喜欢她给我接的《八脚怪》！”

    “我不喜欢她给我接的《精灵小猪弟》！”

    “我不喜欢她给我接的《美国狂想曲》！”

    “我受够了那些烂俗的喜剧！我受够了那些贴在我身上的标签！可爱？青春？性感？NO！我努力地去演每个角色，但最后人们只会记得这些！”

    “我知道《迷失东京》是索菲亚姐姐的本子，但那又如何呢？”

    “我不想当一个花瓶！但我知道，无论我怎么卖力的演，走进影院观看《迷失东京》的影迷，总会说：‘啊！斯嘉丽真漂亮！她又演了一个非常性感的角色，我要嫁给她or娶她’！”

    “但《蝴蝶效应》不一样！”

    “你知道吗，我第一次看到有人说，ax的时候，我心里有多高兴吗？”

    “他们终于可以把视线从我的身上挪开了！”

    “他们终于注意到，我在演什么了！”

    嘶吼的同时，原本搭在江火腰间的两只手也肆意挥舞了起来。

    凶狠的动作与江火擦肩而过，她奋力的想要表达心中的不满，但——

    几息之后，她却如同电池耗尽一般，停了下来。

    她仿佛意识到了身边还有三名正在倾听的老头，她似乎发现了，那三人，都曾帮过自己。

    慌乱的情绪瞬间攀升，吼出心里话的她，有些惊慌。

    她害怕那三人会封杀自己，她更怕自己的言语会给江火带来麻烦。

    “亲爱的，别睁眼。”

    就在斯嘉丽挣扎的想要逃离时，江火抬起双手，将那两只胳膊重新抓了回来。

    她没有提起身旁的家伙，而是张开双臂给了她一个大大的拥抱，狠啄朱唇之后，这才继续道：“正是因为如此，你之后才会拒绝《逃出克隆岛》和《赛末点》这两个项目，接受了我的建议，去拍《断背山》，然后和我拍了《梦》，对么？”

    《逃出克隆岛》是斯皮尔伯格的项目，《赛末点》则是伍迪-艾伦的项目。

    说白了，斯嘉丽一直都是圈子里力捧的对象，但她——

    现在正被江火揽在怀里。

    这种亲密的安抚动作令斯嘉丽感到了羞涩，她想要睁眼，但却不知道该如何面对周围的眼神，这是她第一次当着那些长辈的面，公然撕开二人的关系。

    最令她激动的是，这种举动，还是平日里的怂包江火主动做出来的。

    虽然她没法看到江火此刻的表情，但是她能够感受到对方的心。

    江火都不怕自己的行为会引起那些老头的众怒，她心里那些众人熟知的话——

    还有什么不能说的？

    “你说的没错。”

    “跟你在一起演戏，我不用被当成花瓶。”

    “因为观众们是能感受得到我们两个之间的感情的。”

    “我以前从来就没有想过。”

    “就算是在《梦》、《碟中谍3》这种纯粹商业片里，也能被别人夸奖演得好。”

    “我之前去看了《逃离克隆岛》。”

    “我相信，如果我去演，肯定会被diss成，斯嘉丽就是个花瓶，从头跑到尾！”

    “我还看了《赛末点》。”

    “我相信，如果我去演，肯定会被diss成，斯嘉丽这个花瓶好骚，湿身的镜头太好看了！”

    其实，说到这儿，另外三人名老头，也都明白了。

    在外人的眼里，斯嘉丽不管演的多好，她都是一个花瓶，她的名字和性感划等号。

    她不想要这个标签，就像尼古拉斯-凯奇不想要弗朗西斯这个叔叔、索菲亚不想要弗朗西斯这个老爹、亚历山大-斯卡斯加德想要远离自己的父亲斯特兰、斯科特-伊斯特伍德想要逃离克林特一样——她不想要花瓶这个代名词。

    和所有星二代一样，她想要让人瞧见自己的演技，而不是——性感。

    这种情况，其实在梅丽尔-斯特里普的身上也出现过。

    七八年的《猎鹿人》、七九年的《曼哈顿》，这两部电影让梅丽尔走进了世人的面前，但就是因为在试镜《金刚》的时候不肯脱，直接就被意大利制片人diss成丑陋。

    从那时候开始，她便决定，不用颜说话，她放弃了那些商业剧本，转头去研究《克莱默夫妇》，那种较真的态度让她和老派女明星分道扬镳，她不追求时髦形象，却喜欢跟剧本和搭档死磕，从一开始，她的选择就异常坚定：

    只做演员，而不当明星。

    这种坚持，让她得到了回报。

    上世纪八十年代美国演员中曾流行过一句话，“如果好莱坞每年只有一两个好角色，那它们都是梅丽尔-斯特里普的。”

    伊斯特伍德找她拍《廊桥遗梦》时说，“她是世界上最好的女演员。”

    但问题是，斯嘉丽的情况和她不同。

    梅丽尔入行时都已经二十八岁了，适合的角色有很多。

    而斯嘉丽入行的时候才八岁，今年更是只有二十二。

    除了青春年少的荷尔蒙角色外，还能演什么？

    就算有别的角色，因为年龄和身段的原因，观众也会有极大概率，将注意力集中在她的脸和身材上，如此一来，她不想成为花瓶都不行。

    于是乎，问题就来了。

    在此情况下，让一个不想演花瓶的家伙去演一个有着灵魂、甚至因此被捧上神坛的花瓶？

    这怎么看都非常的别扭啊！

    因为抗拒，斯嘉丽眼出来的花瓶就是花瓶。

    那是大众眼中她的形象，自然不可能有灵魂。

    如果没法改变着一切，那在即将定稿开拍的剧本中，她也只能演出一个没有灵魂的花瓶。

    她没法去塑造一个新的人格，是她的天赋不够吗？不是——

    是她自己抗拒。

    如果只拍骨肉皮，那会怎么样？

    那在观众的眼里，她就真成了花瓶。

    电影是一门欺骗的艺术，但也是最真诚的艺术，人们的眼睛会被欺骗，但心灵永远不会。

    表演是心和心的共鸣，即便是最轻微的不和谐也会被记录感知，观众或许找不到合适的形容词来描述，但肯定会因此而深受影响，更别说这种融入骨子里的抗拒了。

    感受趴在自己怀中，不敢面对世界的斯嘉丽，江火挑了挑眉。

    她知道斯嘉丽抗拒，但她相信她有这样的天赋。

    又或者说，在梦露这个角色上面，她有着绝对的天赋。

    因为——

    两个人的处境，两个人的心理，实在是太像了……

    轻拍着对方的脊背，江火没在强求斯嘉丽坐起来，而是抱着她，用一种迷茫追索的话音说道：“你——想塑造她，但——你却在抗拒她。”

    “你一直把她当成花瓶，所有人都把她当成花瓶，但——你们想过吗？她压根就不是花瓶。”

    “在科恩的回忆录中，他描写了笑意盎然的玛丽莲与自己的丈夫，夫妻情深的出现在了众人面前，那是她的事业高峰期，同时又嫁给了全美国最有才华的男人，以至于来到英国后，接受了国宾级别的轰动待遇，但是呢？她高兴吗？她兴奋吗？她为此而自豪么？”

    “你们一直在说她想要证明自己，你们一直在说她内心空虚，包括弗朗西斯，你刚才都说了，她是一个非常复杂的人，但是你们为什么不说，她为何会变得复杂呢？”

    “你们都明白，她其实不过是被资本包装起来的产品罢了，是流水线上的金发芭比，在人们的眼里，她是一个商品，她是一个符号，而不是一个人……”

    江火的话语令在场所有人都皱起了眉头。

    除了诺兰以外，另外三人都是二十世纪的名导，就连诺兰，也会再新世纪加冕为王，他们当然能够感受到，怀抱斯嘉丽的江火，像是变了一个人。

    充斥着泪花的追索眼神令他们头皮发麻，略带沙哑的声线，更是如同钝刀擦地一般，让人毛骨悚然。

    就连被江火搂着的斯嘉丽也颤动着身子爬了起来，当她瞧见那双乌黑深邃的眼眸，四目相交之时，她能够明显的感受到，一种从未遇见过的陌生气息，想要从江火的身体里挣扎而出。

    “你——”

    斯嘉丽想要询问，但却不知道从何开口。

    因为江火已经调转视线，深邃目光与之对视。

    “你心里的玛丽莲是什么样的？”

    “你觉得她因为性感这件事情而苦恼？”

    “你觉得自己和她有着同样的共通点？”

    “都不是——”

    “《我与梦露的一周》中，玛丽莲有着全美最有才华的男人，而你呢？”

    “我是全球最成功的女导演，没有之一。”

    “《我与梦露的一周》中，玛丽莲处在事业的高峰期，而你呢？”

    “《断背山》和《碟中谍3》，让你有了令人艳羡的声势，你才二十二岁，你就有了金球奖最佳女演员的提名和奥斯卡最佳女配角的提名！”

    “《我与梦露的一周》中，玛丽莲是孤独的，是寂寞的，她想要远离那些冰冷巴结的场所，她想要逃离那些将其当成商品符号的现场，而你呢？”

    “一直以来，你被人记着的只有性感；一直以来，你被人挖掘的只有情感；对于你而言，《马语者》中的格蕾丝就是最好的诠释，因为你觉得自己就是一个符号！你觉得你母亲一直让你卖弄性感，想要以此上位！你觉得自己是一个商品，弗朗西斯可以包装你！斯皮尔伯格可以包装你！伍迪-艾伦也可以包装你！”

    “在你的眼里，你自己就是黄金时代的芭比娃娃！”

    “那个可怜又可悲的家伙！”

    轰！

    江火的言语宛若平地惊雷，炸的斯嘉丽是头昏脑涨。

    她神色呆滞的看着江火，嘴角抽搐的想要说话。

    但她发不了声。

    因为江火说的没错。

    江火说的每一点，都是方才她亲口讲述出来的事实。

    而坐在一旁的斯皮尔伯格等人则不约而同的将目光转移到诺兰的身上。

    一种名曰怀疑的情绪油然而生。

    他们想要知道，江火这种刺激手段到底是从何学来的，但——

    在这件事情上面，诺兰也很抱歉。

    他不知道。

    他只知道，江火在做一件疯狂的事情。

    “梦露并不喜欢这样的自己，就如同弗兰西斯方才所说的一样，梦露一直都在和内心深处的消极思想做斗争，她想要做一个健康的人，而你呢？”

    “你抛弃了那一切，你抛弃了你妈妈给你打上的标签，你抛弃了她给你寻找的本子，你拒绝了弗朗西斯！你拒绝了斯皮尔伯格！你拒绝了伍迪-艾伦！”

    “你在为此而抗争，你不想让那些东西毁了你！”

    “我……”

    沙哑的声音从斯嘉丽的口中缓缓发出，两行清泪，从她的眼角流了出来。

    没错，她在抗争，她一直都在抗争。

    她接拍江火的本子，她觉得自己可以永远这样下去。

    她相信，等再过几年之后，江火肯定会给自己找一些有深度的本子。

    但哪知，这个本子来的这么快，来的这么突然，来的这么深沉……

    望着那双乌黑的眸子，她能够明显的感受到，自己的人生轨迹，正在不断地与之重合。

    就在她想要叙说这一感觉时，江火忽然抬起了双手，捧着她的面颊。

    “梦露一直都明白，自己是以什么立足于好莱坞的。”

    “她从未幻想过有人会爱她，她一直都明白别人到底喜欢自己什么。”

    “但是呢？她知道自己很幸福，她有个爱她，在意她的丈夫（阿瑟-米勒）！整个世界都跪倒在她的石榴裙下！男人为她倾倒痴迷，去韩国慰问驻军的时候更是引起轰动！她从来都不介意向世人施展自己的性感，因为她知道，这是自己安身立命的根本！而你呢？”

    “你知道自己很幸福！从威尼斯开幕式前一天开始！你知道有人在意自己，同样是从那一天开始！你明白男人痴迷于你的性感！不论你是不是在和我演戏！你和我一起出面时总会引起轰动，你明白那些家伙到底在意什么！”

    “可——”

    斯嘉丽觉得江火的话语有些不对，她想要解释，但江火并没有给她机会。

    “可？可是什么？”

    “你想说，你没有在向世界展示自己的性感？”

    “哦！天哪！我的傻女孩！”

    “请你告诉我！《蝴蝶效应》中的深情对视是什么？”

    “请你告诉我！《梦》当中的推到又是什么？”

    “请你告诉我！《碟中谍3》中的汤包又是什么？”

    “是的，你没有主动卖弄性感，但事实呢？”

    “你举手投足之间——”

    “就是性感。”

    当江火说出这句话的时候，斯嘉丽的瞳孔里，尽是恐惧。

    惶恐无助的眼神飚然而出，她想要躲，她想要逃，她想要远离这个噩梦，但——

    江火已然俯身，抓住那颤抖的小舌。

    贴额对视之时，斯嘉丽能够明显地感受到，那来自内心深处的悸动。

    她的情绪变得更加细腻而清晰，那种名曰‘熟悉的陌生人’般的念头，出现在她的心头。

    她仿佛找到了一个和自己同样的家伙，她们有着同样的人生，同样的经历，同样的遭遇，同样的苦恼，以及——

    同样的爱。

    好似镜中人水中月的感觉充斥在她的四肢百骸，那种站在巅峰却怕坠落悬崖的恐惧遍布全身。

    晶莹的泪水顺着面颊不断滑落，宛若不要钱的珍珠一般，跌落在地。

    她难受。

    为自己难受。

    为梦露难受。

    她高兴。

    为自己高兴。

    为梦露高兴。

    正如江火所说的那样，在威尼斯之前，她和梦露一样，在曲终人散以后，在每个孤寂的夜晚，当她卸下所有伪装，赤裸的站在镜子前时，她都会问：‘有谁真正的了解我？有谁真正的爱过我？有谁真正爱过我却被我伤害？’

    现在——

    这三个问题仿佛全都有了答案。

    没错，有人了解我！

    没错，有人爱过我！

    没错，全世界都在被我伤害！

    看着那黑白相间的瞳孔。

    斯嘉丽轻咬了一下在自己口腔内安静呆着的小舌。

    那种自信的笑容攀附与脸，宛若站在世界之巅的气势油然而生。

    看着那眯起的眼睛与自傲的神采，江火毫不客气的闭上双眼，品尝着属于两人的胜利果实，斯嘉丽也没退缩，反而抬起双手，攀附其肩。

    而——

    看着眼前一幕的旁边四人，头皮有些发麻。

    他们能够切身的体会到，斯嘉丽的转变。

    那种傲然绽放的迸发感，令他们心惊不已。

    他们不知道江火是如何摸清楚斯嘉丽心头所想的。

    他们更加的难以想象，江火能够通过如此方式将两人的人生历程契合起来！

    方法派？表现派？

    别开玩笑了！

    有什么比演自己更加简单吗？

    斯嘉丽不需要再去塑造另一个花瓶驱壳！她不需要去装模作样的卖弄性感！她不需要去研究对方的人生体悟！

    因为两人的遭遇，两人的心境，两人的梦想，几乎一模一样！

    继续质疑斯嘉丽能否演好？

    不需要了——

    只要江火执掌镜头，就没人比斯嘉丽更加适合梦露这个角色。

    又或者说——

    她们两个，已经重合了。

 454所有人都是叛逆的

    “我觉得这部电影应该拍成暖色调的，对于好莱坞来说，五十年代的英国，永远都是潮湿和泥泞，当然，在我的记忆里，英国就等于漫长的冬天，永远寒冷而湿漉漉的荒原青草，冬日的薄雾……”诺兰右手偏挥，说出了自己对整部电影的想法，“但是，玛丽莲代表的是五十年代的好莱坞，黄金时代里，最为浮华喧嚣的那层泡沫，就和她人一样，朦胧的金色头发、浓艳的红色嘴唇——如果采用《蝙蝠侠》那种冷硬风格，我觉得这部电影会扑死的。”

    “这点我赞同，梦露是梦，是大众臆想出来的美梦，绝对不能使用冷色调。”伍迪-艾伦点了点头，他同意诺兰的观点，“整部电影的基调以暖为主，当然，在挖掘她内心挣扎的时候，运用蜕变效果进行衔接，其实也能突出华丽外表下的脆弱心灵，更能够激起那些美国大兵们的保护欲——这些内容在写剧本的时候在说吧，我们得找个好的切入点。”

    “那人呢？这部电影中最重要的三个角色就是梦露、科林和劳伦斯-奥利弗。”弗朗西斯问，“科林和劳伦斯必须用英国籍演员，家境也不能太差，我们要的是那种拥有英国贵族气质的家伙，还要拥有标准的RP音，之前克里斯托弗推荐的克里斯蒂安-贝尔的确可以饰演科林，但是，他的年龄是不是有些太大了？他已经三十二岁了，但剧中的科林只有二十三岁。”

    “那本尼迪克特-康伯巴奇呢？让他来试镜？”诺兰翻看了下笔记本，报出了个名字。

    “演员的事情就先不考虑了吧？梦露敲定之后，其他人肯定是能找得到的，我们还是先把剧本主线定下，一周？七天！琐碎的事情就不要再拍了。”

    斯皮尔伯格翻开科林的两本自传，将之前划线标注的内容一一的挑了出来。

    在感受到斯嘉丽身上的变化，察觉到那已经逝去的狡黠与充满生机的自信时，他们就没在让斯嘉丽继续试镜演绎，而是掉过头来，讨论剧本，商讨最适合角色的那些演员。

    没错，他们就是这么自信。

    如果说江火一个人包揽制片、导演、编剧这些活计，能够最大程度的掌控整部电影，但她绝对没法像现在这样，肆意的挑选演员。

    之前，在拍《从零开始》时，她就有些手忙脚乱，而现在，既然要去英国拍戏，她自然得想办法解决制片上的所有问题。

    对于江火而言，若是以Avatar影业或者环球影业的名义发函，邀请那些心仪的演员前来试镜，那些候选人，肯定会顾忌身上的档期安排，而现在呢？金字塔尖的家伙们都在现场，就算那些心仪的演员身背片约，又或者说他们正在拍戏，这些家伙都有办法把人挖过来。

    演员说的不算？那找导演咯！

    导演安排不过来？那找制片咯！

    制片不敢耽误工期？那找投资方咯！

    只要有人的地方，他们就能找到自己人。

    只要演员本身不抵触，他们就有无数种方法让这些家伙出现在片场。

    在好莱坞，上一个敢和他们做对的家伙已经退圈了。

    更何况，江火和各家的关系本就不差。

    虽然这个行业里从来就没有资敌一说，但从现在的情况来看，江火还不是他们的敌人啊。

    而就在四人因为电影剧本的构想认真讨论时，江火和斯嘉丽——

    已经跑了。

    没错，两人把这一堆烂摊子丢给了这群主动接盘的家伙，自个儿则跑到了三楼的玻璃天台，窝在唐尼那个资本家花了四十多万买来的竹藤摇椅上，无声的靠在一块儿。

    此刻的斯嘉丽远没有平日里的精明，更没有像以往一样富有极强的攻击力，她就像是那万千恋人当中的瓷娃娃一般，耷拉着脑袋，一脸傻笑的侧窝在江火的怀里。

    凝视着蔚蓝大海，感受着迎面而来的咸湿海风，斯嘉丽用食指在江火的大腿上画着圈圈，声线也比以往更加的富有磁性，“你是怎么知道我喜欢格蕾丝的？”

    “猜的。”江火脸不红心不跳，开始胡说八道了。

    方才的引导过程让她感受到了掌控一切的感觉，那种一嘴在手天下我有的气势，真的是令她爽翻了！

    当然，最令她高兴的是，此刻窝在自己怀里的斯嘉丽，实在是太软了！

    “猜的？我不信？”

    斯嘉丽的声音抬高了半分，转动身躯，让自己的脑袋可以更好的枕在江火的大腿上。

    仰视着那精致面颊，修长脖颈，她笑着道：“你肯定早就暗恋我了。”

    “是不是我们第一次见面时，就是《蝴蝶效应》那次试镜的时候，你就对我感兴趣了？”

    “才不是，明明是你先喜欢我的！”充满调笑意味的言语令江火果断摇头。

    费了这么大的劲，好不容易才翻身，还没享受斯嘉丽的软糯呢，要是就这么轻松的把主动权重新让出去，那不就是脑子有病吗？

    然而，就在她想要继续否认时，那起伏不自然的胸膛，可是被斯嘉丽捕捉的一清二楚。

    “撒谎不是好孩子啊！你气息都乱了！”眯起的双眸尽显慵懒，双手环抱的她满是幸福。

    气息乱了？

    压根就没有觉察到这一点的江火深吸了一口气，想要以此来平复心情。

    只可惜，那规律的呼吸动作更像是小孩做错事后的紧张补救，看的斯嘉丽是痴笑不已。

    “哎呦，这是紧张的想要调整呼吸？看来我说的没错，就是你最先开始勾搭我的！”

    What？

    宛若实锤的话语听得江火有些恼怒，发觉自己被欺骗了后，她没有解释，而是果断低头。

    五指轻探，在斯嘉丽的腰间挠了起来。

    “痒！别闹！”

    突如其来的瘙痒令斯嘉丽的身躯本能蜷缩，大笑求饶的声音划破天际。

    窝在江火怀中的她一直在躲闪，但却没有像平时那样主动出击。

    因为她高兴，她发现这么多年以来，终于有家伙懂自己了。

    之前，她以为，江火只是对自己的身体，对自己的脸感兴趣。但今天，又或者说是刚才，听着那完美契合的话语，她才知道，这个家伙，心里一直有着自己。

    这种有，或许没法达到江月那种知无不言、言无不尽地步，但从出道至今的一一对应，那种深入灵魂的了解，让斯嘉丽异常兴奋。

    这么多年了，从来就没有一个家伙站在她的角度思考过问题。

    无论是她的妈妈，还是楼下那群老头，他们只会考虑，这个角色适合斯嘉丽演，她能演好这个角色，至于其他？

    还需要多说吗？

    演员不就是导演手中的工具吗？

    你得演出导演想要的内容，而不是让导演了解你！

    百年以来，整个行当就是这样运作的。

    演员演出导演所要的角色，那就是天经地义。

    而演员口中的不适合，在这些导演看来，不过是一种推脱罢了。

    很少有导演会换位思考，因为对于他们而言，换人比思考更简单。

    你不演，还有无数人等着来演。

    你不想要的角色，是无数人羡慕不来的机会。

    其实有一点，斯嘉丽一直都没有说。

    又或者说，这是整个演员行列都心知肚明的事情。

    他们——

    羡慕江火。

    这些演员羡慕江火可以找到大手子帮自己定制剧本。

    这些演员羡慕江火可以找到名导按照自己的要求执导电影。

    这些演员羡慕江火可以在一部电影中尽情发挥。

    没错，整个好莱坞，的确没有多少本子适合江火。

    但正是因为这种不适合，让她找到了最适合。

    斯皮尔伯格、弗朗西斯、伍迪-艾伦、诺兰……这些，全都是个性分明的导演。

    在他们的项目里，他们就是天，没人敢忤逆他们的意思。

    好莱坞的那群家伙从来就没有想过，有一天他们会聚在一起，按照某个人的意思尝试着综合剧本……

    这不是钱的问题。

    这不是关系的问题。

    这不是背后实力的问题。

    这是对创意的认可，对构思的痴迷。

    诺兰能够给江火提供创意，他能够帮助江火解决《梦》剧本的问题，但是他不喜欢那个电影，所以他不执掌镜头。

    《碟中谍3》也是一样，他宁愿让弟弟帮忙，也不想涉及这种无聊的电影。

    但现在呢？

    他来了。

    他是对梦露感兴趣吗？他是对五十年代的英国感兴趣吗？他是为了帮忙而帮忙吗？

    别开玩笑了。

    他是和江火产生了共鸣。

    就像当年江火盯着他的蝙蝠侠素描愣神观看的情况一样。

    江火知道他想拍好蝙蝠侠，为此帮他拦住了索德伯格，他知道江火想要拍好梦露，所以现在才会现身，尽可能的帮忙出出主意。

    当然，甭管是何种理由驱使着他们过来。

    这些，其实都不重要。

    对于斯嘉丽而言，在她的心里，自己就是全世界最幸福的女人。

    不仅是因为她发现，这个自己爱的家伙比自己更懂自己，还是因为她终于可以当着那些长辈的面，将心里的那些不满和郁结，发泄出来了。

    抬手将贴在额头上的发丝顺至耳后，跨坐在江火大腿上的斯嘉丽紧紧的盯着眼前的家伙。

    她想要把江火狠狠的揉进身体里，永远不分离。

    当然，在此之前，她还有些其他事情要做。

    “好吧，亲爱的，告诉我，你在问我话的时候，考虑过楼下那四位的感受吗？”

    面颊发红的斯嘉丽搂住江火的脖颈，虽然她真的很兴奋，但——

    她得考虑一下后果。

    方才问话之时，江火可是把那三个老头都得罪了一遍。

    在江火的嘴里，那三个老头简直就是不顾及后辈感受的恶棍。

    若是换做别的场合，他们或许，已经和江火翻脸了。

    望着那双充满求知欲的眼睛，江火没想撒谎。

    瞳孔上翻，思索了几秒，她最终还是认真的说道：“我虽然很想哄你，但我的确考虑过。”

    “根据我的判断，弗朗西斯，伍迪-艾伦，都不会因为我们的言论而生气，伍迪本来就是你妈妈的好友，在他的眼里，你就是他孙女。”

    “一直以来，都是孙女气爷爷，哪里有爷爷记恨孙女的？”

    “至于弗朗西斯，从他对女儿和侄儿的态度上就能看出来了。”

    “你之前还和我说了，他不是最支持小辈出去单干的家伙吗？”

    “他一直劝你妈别生气，在这种情况下，了解到你的真实想法后，他肯定会掉过头去给你妈妈打小报告，怎么可能会因此而生闷气呢？高兴还来不及吧？”

    “是嘛？看来你为了今天准备了很多啊！”斯嘉丽笑看着江火。

    江火没有胡说，那两个老头，压根就不会因为她的言论而生气。

    因为他们，一直都是自我主义的坚持者。

    弗朗西斯当年为了还债，被迫接下了《教父》这个剧本，他不喜欢这个故事，但在拍摄的时候，也没有敷衍了事，而是按照自己的想法，将整个故事修改的面目全非。

    伍迪-艾伦就更突出了，他一直都觉得，自己的作品获得奥斯卡，是对自己最大的侮辱，他创作的是艺术品，不是艺术片，在这种情况下，他从来就不出席奥斯卡，就连奥斯卡给他送上门的小金人，都被他丢到典当行里去了。

    当然，这么多年来，他的确去过一次。

    只不过，他前去的目的，不是领奖，而是为了刚刚遭受911袭击的纽约发声。

    这种极度自我的家伙压根就不在乎外界的评价，别说江火当着他的面说他有捧斯嘉丽的意思了，就算是接受ABC采访时diss他，他都懒得管。

    “那史蒂文呢？你不怕他生气吗？”

    斯嘉丽脸上的笑容更盛了，她迫切的想要知道，江火为了自己，到底准备了多少。

    “史蒂文？”江火挑了挑眉，摇头道：“史蒂文就更简单了，他和他爹不合的事情全世界都知道，他在你这个年纪，也是个叛逆的小孩，他看你，不就是在看以前的自己吗？”

    没错，最初走上导演道路的斯皮尔伯格，就像是现在的斯嘉丽想要远离老妈一样，讨厌自己的老爹。

    很多人都说，斯皮尔伯格伟大，但很少有人说，他还有个更加伟大的父亲。

    他的老爹，曾经是通用电气的工程师，带领技术小组，研究出了工业计算机史上早期的里程碑，GE-225，是‘工业计算机的早期开拓者’。

    很多人只知道，他从小就开始拍电影拿奖，但很少有人问，十岁的他哪里来的摄影机？十五岁的他为何能够指挥那些美国大兵，去拍摄战争电影？

    是的，这一切都是他爹帮他弄的。

    他爹给他买摄影机，他爹帮他走关系，去军队拿拍摄许可。

    但即便如此，他还是不喜欢他爹。

    因为他爹一直觉得，自己的儿子身体里流淌的是工程师的血，他认为自己肩负着帮助人类进步的使命，而不是举着摄像机，到处胡乱拍。

    所以，斯皮尔伯格就反抗了。

    和现在的斯嘉丽一样，反抗了。

    “看来——你是把和我有关的家伙全都调查了一遍啊。”

    捧着江火的面颊，斯嘉丽的话语中充满了一股子甜味。

    和那些哄骗小女生的话语相比，她更喜欢江火现在的坦诚。

    如同江火所说的那样，这些都是人尽皆知的事情么？

    怎么可能！

    如果不去调查，谁会知道这些悻秘？

    嗅着那熟悉的味道，斯嘉丽毫不犹豫的啃了上去。

    她喜欢这个家伙。

    她爱这个家伙。

    这种感觉已经超越了肉体上的快乐。

    那种来自灵魂交融的认同感令她痴迷不已。

    感受着怀中软糯的身躯，江火深吸了一口气。

    她能够感受到，之前那个充满占有欲的激进女孩，已经安心了。

    然而，就在两个人躲在三楼，享受着岁月静好时，摆放在旁边的手机，忽然响了起来。

    满是怨气的江火无奈的抄起手机，等她瞧清楚来电提示时，她的眉头，已然扭曲。

    “怎么了？是你妹妹吗？”斯嘉丽抬起身子，目光落在手机屏幕上。

    不过，等她看清楚上面所显示的名字时，奇怪的情绪，也油然而生，“詹姆斯？他打电话给你干什么？”

 455客官，进来玩啊!

    和斯嘉丽所想一样，江火原以为是妹妹打电话找自己。

    但没成想，在这个令人尴尬的时间点呼入的家伙，竟然是詹姆斯-卡梅隆。

    看着屏幕上的号码，她扫了眼满是奇怪的斯嘉丽，而后便按下接听键，用一种意外的语气询问道：“Hi，詹姆斯，下午好啊！你在这时候打电话过来，该不会是想告诉我，所有技术准备就绪，就等我到场开拍了吧？”

    闻此言语，窝在江火怀里的斯嘉丽顿时竖起了耳朵。

    现在正值金秋十月，但距离二人上次会面，已经过去了五个月之久。

    《碟中谍3》之后，他们聊了阿凡达这个名称，聊了整个电影项目，聊了与之有关的各项技术，聊了大家的烦恼与忧愁——随着共识的达成，合同的签订，整个电影项目，其实已经到了万事俱备只欠东风的地步，而这股东风，便是卡梅隆正在不停完善的摄影技术。

    按照之前妹妹带给自己的消息，《阿凡达》最快，也得到明年四月份才能开机。

    正是因为这个原因，所以江火才会放心大胆的开始捣鼓《我与梦露的一周》。

    现在，消息已经放出去了，斯嘉丽的个人问题也已解决，楼下那堆大佬更是在按照她的想法构思剧本，若是在这关键时点，她突然撂挑子不干了，那她估计自己——

    会死的很惨。

    不说那些大佬，不说外面的影迷，光是怀中这只蠢蠢欲动的母狮子，就能要了她的老命。

    咳——

    她不怂。

    然而，在听见那开门见山的询问后，电话那头的老爷子倒是直接给江火吃了一粒定心丸。

    “开拍？嘿！这事情还早着呢！”

    洪亮的声音似乎猜到了什么，回答起来异常干脆。

    如此话语令附耳倾听的斯嘉丽笑了起来，同时也让靠在藤椅上的江火松了一口气。

    不是拍戏就好，不是拍戏就好……

    可是，还没等她喘息几秒，卡梅隆又话锋一转，道：“But——”

    But？

    江火现在最怕听到的就是转折！

    没等她开口询问，本还放松的斯嘉丽又爬了起来。

    目光灼灼的与之对视，耳朵也朝着听筒继续靠去。

    就在她窃听的同时，电话那头的老爷子也已开腔。

    “But——我希望你能够抽出一点点时间，来一趟威尼斯。”

    来一趟威尼斯？

    Venice这个地名令疑惑的二女同时皱起了眉头。

    她们上个月才从威尼斯回来，自然会对这座水城异常的敏感。

    据江火所知，卡梅隆的《阿凡达》摄影棚可是建造在他的老家加拿大。

    上次去试用机器时，她还特意飞到了安大略省。

    几千平内景棚可不是说搬就搬的，而且，就算再怎么搬，也不应该从北美洲搬至欧洲吧？

    “詹姆斯？你手里该不会拿着上个月的报纸吧？”江火狐疑的问道。

    “上个月的报纸？啊——你弄错了。”虽然江火没有明说，但卡梅隆还是听出了话语中的意思，拉长的声线中，更是充满了无奈，“是加利福尼亚州的威尼斯。”

    加利福尼亚州的威尼斯？

    江火呆愣了几秒，旋即这才反应了过来。

    没错，美国也有一个威尼斯，那是一座有着四万人口的临海城镇。

    早期的威尼斯不过是一个度假村，归私人所有，后来因为资金周转的问题，威尼斯海滩被规划到了洛杉矶，成为了这座城市的一部分。

    现在，更是全南加州最著名的海滩，就被夹在圣莫妮卡和洛杉矶国际机场中间。

    距离市区不到二十公里，只有二十五分钟的车程。

    当然——

    江火没去过。

    作为一名极力避免被曝光的家伙，就算是度假放松，也不可能选择这么近的地点。

    况且，她现在奇怪的，并不是这个地名。

    她想要知道，詹姆斯-卡梅隆这个老头，为什么会突然找到自己？

    难不成是为了《梦露》而来？

    不应该啊。

    这个死命钻研技术的老头，可不喜欢这种虚头巴脑的传记片。

    只可惜，卡梅隆并没有在电话里多做解释的意思。

    确定江火当下就有空闲时间后，便率先挂了电话。

    如此行为更是让江火有些懵哔。

    不过，等她换好衣服下楼，那些瞧见她想要出去的诸位老头听了描述后，顿时大笑了起来。

    斯皮尔伯格推了推鼻梁上的眼睛，眯起眼睛扫视着身前的稿子，语气轻松的说道：“威尼斯？詹姆斯的工作室可不就在威尼斯吗？虽然他一直窝在加拿大拍戏，但选角试镜什么的，一般还是会在这边展开，毕竟，不是每个人都有时间飞来飞去的。”

    “估计是他捣鼓出来的拍摄技术已经到了最后关头，可以着手选角了吧？”

    “他让你过去，也可能也是让你帮着挑选男主，毕竟，谁让你也是投资方呢？一个亿啊，百分之二十八！你要是支持他的选择，福克斯能有意见么？”

    “我们可是听说了，被他相中的里奥嫌他太烦，又因为瞧见不了实际效果所以迟迟没法决定，于是里奥便自己出去捣鼓了一个纪录片？叫什么来着——”

    “啊对，《第十一个小时》。”

    江火要投阿凡达的事情早已经传遍整个圈子，在场这些老头更是打听清楚了其中的道道。

    没办法，一个亿便是A类片和B类片的分水岭，交给爆炸贝都能拍变形金刚了。

    这么大手笔的投资，不受关注都不行。

    不过，令整件事情成为饭后谈资的，还是那个被卡梅隆烦的七荤八素的里奥。

    里奥在拍《血钻》的时候受了伤，短时间内没办法去拍摄那种高强度的电影戏份，于是各种项目全都陷入瘫痪之境，如此一来，一直惦记着他的卡梅隆便没日没夜的开始忽悠对方，巧舌如簧，想要让其回心转意，进组拍摄。

    一天两天还好，三天四天也行，但时日一长，里奥就烦了。

    于是他便拉着华纳，捣鼓之前就有构想的纪录片。

    如此行为可是被大伙瞧在眼里，用同行的话来说，那就是卡车司机又开始行骗了。

    当然，卡梅隆也不是只盯里奥不放。

    整个好莱坞的所有超A，几乎都上了他的猎杀名单。

    而他在忽悠人的时候，总喜欢把一句话语挂在嘴边：‘你看！江火都来拍了啊！她还自掏腰包投资一个亿！这充分说明了我这个项目是有搞头的啊！’

    没错，这句话语阿汤听到了、德普听到了、呆萌听到了、皮特听到了……

    几乎所有男星在被老头忽悠的时候，都听到了……

    “真……真……真的？”

    尚未踏出客厅的江火呆愣当场。

    难以置信的目光聚焦在桌旁的几人身上。

    “当然……”

    斯皮尔伯格耸了耸肩，“里奥已经和梦工厂签下了合约，如果他要是接《阿凡达》的话，《革命之路》的档期就得往后移，这种事情当然得向上面报备，所以他不可能骗我们的。”

    里奥不可能骗你们？

    那就是说，卡梅隆真打着我的旗号到处行骗咯？

    虽然忽悠演员前来参演这种行为，还达不到骗这种地步，但——

    这两种行为的性质，其实是一样的啊！

    “你在想什么呢？你以为你的处境很差么？”只是负责回忆梦露过往事迹，并不准备亲手撰写剧本的弗朗西斯看着门口的女孩，“《暴雨》开画一周，在北美只有六百五十家影院放映的情况下，拿到了一千万的票房，你以为这个成绩很差么？”

    “虽然和你几个月前的《碟中谍3》相比，这个成绩是不行的，但——”

    “那是北美三千家影院垄断放映的结果啊。”

    “作为一部两百分钟的冲奥片，在排片量不到二十的情况下，拿下这个数字，已经非常恐怖了，所以——詹姆斯用你的名义忽悠那些男星，有什么不对的吗？”

    “马丁之前还和我说，这日子没法过了，有你的剧组，比其他剧组更好招人。”

    没错，在好莱坞，江火现在这个名字，比卡梅隆还有吸引力。

    不说商业片，光是剧情片上的收益，就已经闪耀的旁人睁不开眼。

    作为今年奥斯卡的第一炮，《暴雨》的票房表现已经堪称亮眼了：

    首周一千万的票房外加良好的IMDB评分和烂番茄上的官方认证好番茄，都预示着这部电影的走势会非常的强劲，北美票房破六千万肯定是没有问题的，要知道，这是在时长和放映设备双重限制下的成绩啊！再加上早已经收回的买断版权费，就一部只有三千万投资的剧情片来说，这个成绩已经是所有人都意想不到的好了！

    如果说商业片能够卖出价来，那是因为有着视觉效果和粉丝变现的双重加持。

    可冲奥片卖出高价，就已经能够说明所有问题了。

    上一部没有市场和时长双重限制的《百万》能够卖到两个亿，这一部有限制的电影，全球票房依旧能够突破一个亿，如此成绩，已经没法用任何公式来衡量了。

    在此情况下，之前不愿意搅和进小蓝人和采矿人故事的男星，都愿意给卡梅隆一个机会，给自己一个机会，重新了解一下整部电影的构思。

    也就只有忙上天的江火会不知晓，自己早就被卡梅隆给卖了……

    现在的卡梅隆，就像是古时候的老鸨，站在门口，大声喊着：“客官，进来玩啊!我们家的女孩琴棋书画样样精通！”

    而得知这件事情的江火则异常的无奈。

    她为自己的影响力上升而感到高兴，但却对卡梅隆的行为深表无语。

    抱着难以言说的心情，江火驱车来到了对方所提供的地址。

    然而，就在她以为，自己能够在卡梅隆的工作室瞧见一堆被对方捕获的男星时，事情，却出现了一些偏移——

    看着那个一本正经的老头，江火甚至怀疑自己的耳朵听错了。

    “你说什么？”

    “你想问我借钱？”

 456穷到家的卡梅隆

    时间稍微往前回拨几天。

    加拿大，安大略省，卡梅隆摄影基地。

    浏览着报纸上的小道新闻，这个年过半百的老头心情倒是非常不错。

    对于外界民众而言，拍摄梦露传记电影这个消息更像是一种江火和斯嘉丽之间的变相官宣，虽然到目前为止，整个北美依旧禁止同性婚姻，但所有人都明白，在这个讲究‘民主、人权’的地方，废止法案不过是时间上的问题罢了，最重要的是，所谓的‘同性之间不能结婚’这一法令，其实是根据圣经上的条约撰写制定的，这种法律和宗教信仰之间的冲突，主要还是看哪边嗓门更大；而在卡梅隆的眼里，这都不是事，身为一名盖尔人移民，他早就习惯了这些事情，福尔摩斯和华生还能在一起呢，欧洲都已经开始变革了，江火是否官宣，其实都一样。

    若是站在导演和投资方的角度来看，江火和斯嘉丽，简直就是整个行业里最自觉的演员了，以往他们的确炒过演员之间的绯闻，想要以此保证电影的热度，但像江火这样，一件事情来来回回炒上四五年，而且每次都放出一点点小惊喜，潜移默化的让众人接受，刺激人们眼球的行为，完全可以成为宣发教科书级别的案例好么！

    有这么自觉地家伙，卡梅隆压根就不用在游（忽）说（悠）其他演员参演的时候绞尽脑汁思索话题，只需要把江火往台面上一摆，就能解决很多问题。

    但是——

    就在他琢磨着，是该继续盯梢里奥，把这个已有发福之相的家伙忽悠过来参演，还是另觅他人，寻找新的主演时，那些正在测试摄影机的工程师，给他带来了一个坏消息。

    “James，福克斯否决了我们的预算报价。”

    正在翻阅报纸的老头儿听到这句话语，本挂在面颊上的笑容瞬间消失。

    他猛地扭头，锐利的目光盯着前来汇报的工程师，生硬的语气简直可以搓出火来。

    “又是来自工业光魔那边的报价吗？”

    虽然两人之间的对话没头没尾，但双方都明白对方的意思。

    没有犹豫，直接点头。

    肯定的动作令卡梅隆眉头紧蹙，无名之火，也豁然升腾。

    “shit！我就知道那群家伙肯定还想搞事情！”

    “特娘的这是老子的电影！他们又想横插一脚！”

    “我去特娘的！Fubsp;of bitch怎么还不去死？”

    “十年前就给老子来过这一套！十年后还想来阻击我！信不信老子火起来，拿枪冲到他们家里去，直接把他们全都突突完了！”

    咒骂的话语如同不要钱一般倾倒而出，而站在一旁的工程师似乎习惯了这一切，只是无奈耸肩，而后闭口不言，压根就没有劝说的意思。

    因为——

    他们和工业光魔，已经打了十年了。

    没错，就是他们。

    而这个他们，便是数字领域。

    数字领域简称D2，位于加利福尼亚州的威尼斯。

    如果说乔治-卢卡斯的工业光魔将机械流特效研发到了极致，彼得-杰克逊的维塔数码和索尼的图形图像工作室挖掘到了拟人生命特效的真谛，那詹姆斯-卡梅隆的数字领域，已经占领了整个粒子特效领域，《后天》中的大气及海洋特效，《加勒比海盗3》中的海战特效，都是由他们承包制作，而在《泰坦尼克号》与《美梦成真》中的优秀发挥，更是让他们捧起了奥斯卡最佳视觉效果奖和奥斯卡技术成就奖。

    但是，他们现在掌握的最牛哔的技术，并不是粒子特效，而是正在捣鼓研发的三维技术。

    也就是支撑《阿凡达》拍摄的3DImax特效摄影技术。

    毫不夸张的说，现在这个时间点，不论是维塔数码还是工业光魔，亦或是索尼、迪士尼、环球旗下的特效工作室，在这个领域，都得叫他爷爷！

    但，即便是如此牛哔的存在，他们也——

    接不到单子。

    理由很简单，目前拍摄3DImax电影的，就他们一家啊！

    ╮(╯▽╰)╭

    当然，这不是卡梅隆生气的重点，更不是工业光魔报价阻击《阿凡达》项目的原因。

    因为双方早在十年前，也就是九五年的时候，就已经打起来过了。

    在好莱坞，只有制片方有权利决定，一部电影的特效，到底由哪家公司来做。

    当然，这个决定，也不是胡乱下的，而是采取竞标的方式，选出获胜者。

    就连詹姆斯-卡梅隆这样的导演，也没法跳过这个环节。

    于是乎，问题就来了。

    九五年的时候，卡梅隆正在捣鼓《泰坦尼克号》，当时他给福克斯的最初报价是一个亿美金，视觉特效方面的预算是一千八百万，但等卡梅隆将项目预算递交福克斯审批之后，他们这才发现，若是数字领域承接视效制作，整个项目最少也得花费两千七百万，一进一出就亏了九百万！这么大亏损，他们根本就吃不消啊！

    如此一来，这个暴君老头第一次要求福克斯提高整个项目的总体预算。

    但当时，数字领域的最大竞争对手工业光魔突然跳出来了。

    他们直接报价一千八百万，宁愿自己亏损，也要阻击卡梅隆。

    福克斯身为投资方，自然选择报价低的。

    况且，在当时那个年代，工业光魔的特效还是比数字领域要好上一点的，这就像是六十六万买一台没开出4S店就发现发动机漏油的奔驰，和六十六万买Vision a的股票，只要是傻子都知道该怎么选啊！

    前者还有可能假一赔三，后者那已经是天天跌停了啊！

    好了，现在问题就来了。

    自己的电影要让对头做特效，那不是丢脸丢大发了吗？

    这是承认自家技术不行呢？还是承认自家实力规模不行呢？

    无论哪一个，他们都没法接受。

    于是乎，卡梅隆为了不丢脸，只能硬着头皮吃下了这个单子。

    光是特效部分，他就自掏腰包填了九百万的窟窿。

    至此，双方便结下了梁子。

    后来，随着《泰坦尼克号》的出现，拿奖了的数字领域名声大噪，为了报复，他们就开始疯狂的扩张抢单子，迪士尼、福克斯、环球、派拉蒙、华纳皆有联系。

    一直和工业光魔眉来眼去的迪士尼单子被数字领域抢走了一半。

    派拉蒙更是把变形金刚委托了给了他们。

    华纳那些B类片的特效单子更是被他们吞的是一干二净。

    在这种情况下，当得知卡梅隆的新电影需要大量特效后，工业光魔便再次出马，复制了十年前一模一样的恶心套路，就想把数字领域挤出局。

    他们明白，这一回，卡梅隆可没法和十年前一样，自掏腰包的填窟窿了！

    因为他没钱了！

    咒骂了将近有五分钟，气喘吁吁的老头这才看向等候多时的工程师，沙哑的声音略显疲惫，充血的面颊好似饿狼，“工业光魔报价多少？”

    “一点三个亿。”

    前来汇报的工程师是与他年龄相仿的老头，说话之时，还熟门熟路的后退了一步。

    果不其然，就在他后退的同时，卡梅隆的唾沫星子，已经飞出来了！

    “狗屁！”

    “一点三个亿能够做出全部特效吗？”

    “打死我！我都不信！”

    “制作成本我可是报了两点四个亿的初步预算！片酬损耗日常开销差不多八千万左右！剩下的一点六个亿全部拿来做视效！这已经是极限了，工业光魔怎么可能继续砍三千万？他们绝对不可能把成本继续压缩下去，除非偷工减料！”

    是的，在吸取了十年前的教训后。

    这一回报预算时，老头可是谨慎谨慎在谨慎。

    但问题是，工业光魔压根就不按照套路来。

    当卡梅隆用骇人的眼神盯着那名工程师时，已经头发发白的家伙苦笑道：“他们其实，一直在弄外包，也就是以自己的名义接下，然后把非核心的视效部分转包出去，给那些小公司做，这样一来，既节省成本，又可以抢占单子……”

    没错，工业光魔之所以能够发展的这么大，完全是因为他们打通了整个产业链。

    除了那些重点难点外，其他的简单东西，早就转包给别的公司了。

    如此做法，不用囤积人手，可以极大程度的减少人工工资，尽可能的把资金，花在技术研究上面，因为他们明白，只要占领了金字塔尖，订单便会源源不断的飞往自家，那些承接不到项目的小公司只能靠着他们的脸色吃饭，别说价码合适了，就算价码不足，也会有公司抢着接，这么一弄，别说砍掉三千万预算了，就是在一点三亿的基础上，它们还是能赚钱的。

    但——

    卡梅隆不知道啊！

    自九八年《泰坦尼克号》大卖以来，他就对外宣布：‘我在好莱坞的工作至此告一段落，从现在开始，我要做一个全职的探险家’。

    在过去的七年里。

    卡梅隆用自己所有的精力和全部身家拍摄一部没什么人看的纪录片。

    《Deepsea ge》（深海挑战）

    这部纪录片记录了卡梅隆孤身一人下潜至海洋最深处（10898米）的全过程。

    全世界有十二个人登上过月球，有五百多人去过太空，但至今只有三个人到过马里亚纳海沟，而卡梅隆就是其中之一。

    这是什么概念？

    日本的科考潜艇之下潜到了六千米，蛟龙号目前的纪录是七千米。

    虽然这和载人数量有着极大的关系，他们是三人，卡梅隆是一个人，但这种事情，怕是不会再出现第二次了。

    在整个项目中，他烧掉自己当导演以来所赚到的五个亿。

    他与世隔绝了七年，直到纪录片拍完之后，他才得知，《阿凡达》能拍了。

    于是乎，他便和曾经一样，跑回了洛杉矶，定稿，要名字，开项目，问福克斯拿钱。

    所有流程顺风顺水，就连特效报价也是根据市场价格依序而来，但——

    工业光魔特娘的又跳出来截胡了！

    而这一回，工业光魔正好切到了他的痛点！

    他没法在自掏腰包填补数字领域的亏损了！

    当然，这还不是最惨的！

    最惨的是，当初在和福克斯、江月联合商谈时，他可是信誓旦旦的表示，自己能够拿出六千万投资！

    而这六千万，其实是数字领域的特效抵债！

    没错，《阿凡达》整个项目，包括宣发，预计成本五个亿。

    扣掉福克斯的一点五亿宣发预算，还有三点五亿是制作成本，这其中，福克斯掏一点五个亿，江月掏一个亿，剩下的一个亿，卡梅隆得拿六千万，还有四千万属于银行贷款。

    按照之前的构想，所有的一切都没问题。

    因为在签订合同之时，江月的一个亿就是头款，福克斯的一点五亿会在后续打入，而卡梅隆的六千万则在后期补足！

    如此一来，他大可在数字领域承接特效，拿到钱款之后，再行注资。

    可现在，工业光魔又双叒叕跳出来截胡了！

    现在的他没钱。

    他也借不到钱。

    而且合同已签，他要是主动撕毁，以后想要重新拉起这个项目，那可是难上加难。

    他怎么办？

    和十年前一样，砍掉特效预算？

    别开玩笑了！他连投资的钱都拿不出来，哪里还有钱填补数字领域的窟窿？

    问银行借贷？

    这根本就不可能！银行本来就不看好《阿凡达》这个项目！

    更何况，自从他开始捣鼓深海探险活动后，他就上了银行的黑名单，人家怕他哪天作死的时候，真把自己给弄死了！于是根本就不给他批贷款！

    问同行借钱？

    怎么可能！现在根本就没有同行看好他的项目！

    等等，不对——

    有个同行看好他的项目！

    …………

    看着那满脸拘谨，但瞳孔里却充满希望的老头，坐在他对面的江火，差点没笑出来！

    这简直就是瞌睡来了送枕头——正是时候！

    即便有着前世的记忆，江火也的确不知道，这个时候的卡梅隆，竟然这么缺钱！

    但是！

    她知道另外一件事情。

    在前世，零七年的时候，《阿凡达》尚未开拍之前，卡梅隆这个老头，将心爱的数字领域，卖掉了！

    如果不出意外的话，他当初卖掉这家特效公司，就是为了给《阿凡达》筹钱！

    借钱？

    借钱是不可能借钱的，这辈子都不可能！

    但是——

    如果你愿意把数字领域和3DImax拍摄技术卖给我的话……

    那你肯定会有钱的。

 457卡梅隆的奇怪反应

    “所以，您是为了《阿凡达》这个伟大的项目能够继续推进下去，为了不让它夭折，才把我找来的？”

    江火眉心微蹙，语速平缓。

    不过，在说出‘伟大’这个单词时，她稍稍加重了些语气。

    虽然自揭老底的行为有些丢脸，但卡梅隆并不在乎。

    他本来就是个直性子，有事说事，说往东走就绝不往西，压根就不兜圈子。

    再说了，数字领域和工业光魔斗了那么多年，杂七杂八的破事全好莱坞都知道，就算他不明说，江火回去一问，那些在她家中帮忙撰写剧本的老头，肯定也会添油加醋的解释清楚。

    与其让第三方胡扯，还不如让他这个当事人站在自己的角度深入剖析，把工业光魔塑造成一个无恶不作的库巴，顺便将自己洗成啥也不知的碧琪公主。

    当然，他也的确啥都不知啊！

    为了下潜深海，他远离好莱坞，准备了七年，这可是人尽皆知的事情！

    “是的。”

    乍一听，江火的话语似乎好像没有问题，但琢磨了两秒，卡梅隆还是觉得对方的语气有些古怪。

    不过，从字面意思上来看，江火说的就是他心中想的。

    于是，他点头道：“虽然对于福克斯来说，六千万并不算多，但若是放在整个圈子里，这么多资金也能支撑一部B级制作了，我要是不掏出来，整个项目绝对会因此搁浅，这对于你我，都不是一件好事情。”

    “虽然我们之前相交很少，但是我能够感受得到，你对这种新技术有一种亢奋的渴望，我想你绝对不会瞧见《阿凡达》这个项目就此夭折吧？况且，我们现在用的还是你公司的名称，电影拍出来后，对你们来说，也是一个极大的宣传。”

    卡梅隆绝对不傻，相反，他还非常的聪明。

    即便满打满算，二人也只见过三面，但从江火对3DImax技术上的了解，卡梅隆就敢断定，眼前这个女孩，绝对想成为第一个吃螃蟹的人。

    她和好莱坞的那些明星完全不同，又或者说，她和自己完全是一类人。

    他们都不喜欢奢华的生活，他们都有着自己的追求，他们都对新生技术非常的痴迷。

    江火进入北美至今，只在上个月首付了三百万，而后贷款买了一套一千八百万的房子。

    她们姐妹俩压根就没在奢侈品上花过一分钱，所有的资金都丢进了硅谷和好莱坞。

    她们投资的全都是前沿技术，而这回的《暴雨》更是直接把胶片转成了拷贝，那种对时代趋势的敏锐嗅觉，让卡梅隆坚信，就算福克斯不投资，她都会将《阿凡达》揽下！

    若是让江火知晓卡梅隆心中所想，绝对会感叹赞同。

    可问题是，赞同并不意味着照做啊！

    我白借给你六千万，让你有钱投资，就算放高利贷，也达不到《阿凡达》的电影收益啊！

    没错，你卡梅隆现在的确就是格力，的确掌握核心技术！

    但你张口就是借六千万，未免也太夸张了吧？

    真把我当傻子了？

    你打着我的旗号欺骗那些演员也就算了，现在还想让我把你那部分的投资也给出了？

    凭啥！

    不过，一想到老头手中的真技术，江火便收起了心中的不满，转而笑着道：“詹姆斯，你确定工业光魔在阻击你？是不是弄错了啊？”

    “据我所知，问我要名字这件事情，还是乔治他们提议的结果吧？”

    “乔治不是工业光魔的大股东么？你们关系不错，他要是一而再再而三的冲你下手，于情于理都有些说不过去吧？如果真是这样，你们——你们不应该早就老死不相往来了么？”

    虽然卡梅隆将整件事情讲述的非常清楚，但江火还是对其中的过程表示怀疑。

    如果卢卡斯真阻击卡梅隆，那这两个老头，不该早就打起来了么？

    怎么可能会相安无事的坐在一起喝酒？

    还向卡梅隆建议，让其直接过来索要电影名称？

    “你说这事啊？”听江火这么一问，卡梅隆直接就摆起了手，道：“乔治这辈子只正儿八经的拍过七部电影，七七年星球大战之后，他就处于半退休状态，只负责这个系列的编剧制片，其他东西丢给别人去拍，工业光魔那边他早就不管事了，他现在甚至都不知道公司里还有多少视效团队，整个卢卡斯影业现在由米其林-周来打理，哦，这是一位香江来的移民。”

    江火心中的疑惑，早就被卡梅隆当面对质问清楚了。

    乔治-卢卡斯这样的家伙，才是好莱坞的人生赢家。

    一个IP吃到死，自己弄出开山之作，其余的全部交由旁人打理。

    他为什么要把皮克斯动画卖给乔布斯？

    原因很简单啊！

    六六年入行，七七年退休，十一年里只拍了四部电影，但这四部电影却让他赚了十个亿！

    七十年代末的十个亿意味着什么？

    意味着他想干啥都行啊！

    虽然乔布斯把他卖出去的动画部门做到了世界第一，但他并不在乎啊！

    钱这玩意，够花就行了。

    在卢卡斯逍遥快活的情况下，卡梅隆就算质问，也得不到什么结果。

    更何况，老头儿也明白，这本来就是正常的商业行为。

    他有本事自己捣鼓一家影业公司自己拍啊！

    工业光魔能够屹立不倒，除了技术顶尖以外，卢卡斯影业才是根本；维塔数码能够存活，还不是因为彼得-杰克逊的所有项目都是自个立项的吗？

    他卡梅隆又想自己做特效，又掏不出钱自己投拍，如此一来，投资方当然得考虑成本！

    连续问了几个问题，将心中的疑惑全部消除后，江火这才向卡梅隆投去歉意的目光，“詹姆斯，不是我不想借钱，而是真的没钱啊——”

    “你看，房子是贷款买的，漫威那边的电影也是借钱拍的，现在正在弄的《梦露》，还得让环球追投一千万，《阿凡达》那边的投资，也得等这个季度派拉蒙和我们结算《碟3》分成之后，才能投资，《暴雨》这部电影的分成并不客观，估计没啥钱，就算抵押合同，也没法从银行贷到资金，所以——六千万真的不好办啊……”

    江火已经把话语说得很明确了，想要白借钱？梦里全都有！

    而卡梅隆也不是蠢蛋，这么多年来，他为了钱的事情可是和各方吵过多回，他自然明白，就算江火对《阿凡达》在感兴趣，也不可能掏出真金白银给自己擦屁股。

    于是乎，随着江火话音的落下，他便抬起右手，指着八丈高的天花板，道：“如果我把这个卖给你呢？我虽然已经不管事了，但这里面我还有百分之六十的股份，剩余的百分之四十在我的朋友，斯考特的手上，你若是想要，我可以让他将股份一并转让给你。”

    “除了威尼斯这边的总部外，我们在弗罗里达州还有一个一万三千平的工作室。”

    “据我所知，你其实早就想要一个特效公司吧？”

    “不然的话，你们姐妹也就不会在两千年的时候，与维塔数码签下优先制作的合同——”

    “即便你们一直都没找他们。”

    “而且，如果不出意外，漫威那边的电影，以后都是由你们Avatar影业承接制作吧？”

    “你们若是掌握了特效公司的话，这些业务做起来会非常方便。”

    “就和卢卡斯一样，工业光魔之所以能够存活这么久，不就是因为有着源源不断的单子么？你们手上有那么多的IP，若是在后期制作上出现纰漏，那可是很要命的……”

    “我们要价也不高，一个亿，怎么样？”

    卡梅隆的语速很慢，似乎是想要让江火听清楚自己所说的每个单词。

    言语的同时，他还一脸微笑的看着对方，仿佛是在暗示江火，这笔生意，江火大赚。

    而事实上，也是如此。

    当江火瞧见卡梅隆抬手高指时，她的心脏，便不争气的跳了起来。

    她没想到，卡梅隆找自己，还真是来卖公司的！

    其实，江火早就有组建特效公司的打算。

    可因为技术方面的原因，她只是和妹妹简单的算了一算，便放弃作罢。

    她们若是组建新公司，从建立到承接制作，估计得花掉三五年的时间。

    这还是建立在挖人墙角的情况下。

    而且，就算三五年之后，她们组建的特效公司也没法达到工业光魔和维塔数码的水准，充其量也就是个二线公司罢了。

    在这种情况下，还不如直接找那两家公司制作算了。

    毕竟，后世的好莱坞，就连六大他们，都关停了自己所养的特效工作室。

    迪士尼关了、环球关了、福克斯关了、派拉蒙关了、华纳关了……

    六大都养不出来，她们还养个屁啊！

    可现在——

    情况就不一样了。

    数字领域的技术人员可是现成的，前世之所以破产，完全是因为派拉蒙没法自给自足。

    如果她们接下的话，光靠超级英雄电影就能养活它们。

    而且现在一个亿的价格，其实也不贵。

    当然，和后世迪士尼收购卢卡斯影业的四十亿美金相比，这个金额的确有些低。

    但卢卡斯影业可是包括工业光魔在内的一杆子公司，还有星战和夺宝奇兵那两个超级IP，光是品牌溢价就有几个亿了，数字领域这个只有技术的公司，自然没法比。

    在这些资料的加持作用下，坐在卡梅隆面前的江火，眸子里喷射出兴奋的光芒。

    然而，就在卡梅隆以为，这个女孩即将点头同意之际，她——

    却表露出囊中羞涩之意。

    如此情形令卡梅隆有些紧张，没等江火开口，他便继续道：“怎么？你是觉得这个价格贵了？一个亿啊！不贵了啊！你出门问问，数字领域这个全美第二大特效公司的市值到底有多少！我就这么跟你说吧，要是我给其他人开一个亿，他们绝对会直接掏腰包付款！”

    “你要是担心没现金，那更好办，并购贷款这玩意你们应该比我还熟悉吧？只要能在明年六月份之前完成收购，我们这个项目就不会被强行叫停。”

    what？

    这么急？

    如果说在听到卡梅隆有意将数字领域卖给自己时，江火的心脏瞬间兴奋的跳了起来，那现在，他的急切却像是一桶冷水，让她冷静了下来，因为这情况，有些不大对劲。

    她觉得卡梅隆似乎是在坑自己！

    公司欠了一屁股子债，想要丢给江火？

    不可能！

    如果真的欠债了，收购清算时自然能够查得出来！

    技术有问题？运营不下去？

    也不可能！

    在江火的记忆中，即便遭受了经济危机，大幅度裁员，派拉蒙手中的数字领域依旧承接了《2012》、《博物馆奇妙夜》、《变形金刚》、《雷神》、《复仇者联盟》等电影特效。

    如果卡梅隆敢将粒子特效技术剥离出去，江火就敢强行叫停整个交易。

    既然没有欠债，技术也没问题，那卡梅隆为啥要迫切的想卖？

    难道真的是因为两人臭味相投，而且他又真的想要努力的推进《阿凡达》的项目？

    江火觉得不可能。

    一来，她坚信自己没有那么大的人格魅力！

    二来，如果卡梅隆真的想靠卖数字领域筹钱，他大可将整件事情公诸于世，引人竞拍，价高者得！

    所以，她觉得整件事情，绝对有问题！

    巴黎圣母院在非战乱时期都能被烧了，育碧都要贡献扫描件帮忙修缮了，卡梅隆坑自己怎么就不可能了？

    这不是被害妄想症，这是谨慎！谨慎！

    于是乎，冷静下来的江火摇了摇头，满是歉意的说道：“詹姆斯，你多虑了。”

    “不是我不想要，而是在我家里，我做不了主啊！”

    “你既然对我这么了解，那你应该听说过，我是整个家庭里面，地位最低的那个。”

    “只有我妹妹能够决定是否收购，就算我对这笔交易在满意，她不同意也不行啊。”

    得江月同意？

    江火这实诚的话语令老爷子松了口气。

    他还以为江火不要呢，原来是她没法做主啊！

    江火没权，这件事情他也听说过，但他之前还以为，这是同行在说她们姐妹俩的关系有多好，可没成想，这竟然是个事实？

    看着江火迫不及待的打量周围内饰，一脸兴奋的扫视着橱窗内的奖杯，卡梅隆的戒备，顿时消失：‘看样子，她是真的需要一家特效公司。’

    如此作想的同时，老爷子便没再催促江火，而是站起身，打开橱窗，拿出内里的小金人，送到了江火的面前，“这是九七九八年的最佳视觉效果奖杯，当然，我们现在的技术也是一流的，既然你想要，那就回去告诉你妹妹吧，看在《阿凡达》的份上，我就先不对外透露，我有卖公司的打算了，不过你也得快点，清算交易的流程很漫长……”

    卡梅隆远离好莱坞久了，他并不知道，自己放松的有些早了。

    若是换做其它几家在场，他们肯定会在江火说出自己没法做主时，直接叫停整个项目。

    因为，他们明白，江火要——

    坑人了。

 458老头子的小心机

    “呦，你这是学聪明了？知道这些事情不能直接应下？”

    当江火掰着手指头，向妹妹叙说着白天的遭遇时，刚从硅谷赶回来的江月，语气里充满了意外。

    坐在一旁的江火甚至感受到了一种‘我姐终于长大了’的错觉，那种类似于养女儿的奇怪念头出现在她的脑海之中，直接就令她打了个哆嗦，“什么叫我学聪明了？我只是不想惹麻烦罢了，既然家里有一位这么能干的妹妹，那我为啥要胡乱操心？”

    江火这完全是死鸭子嘴硬，那理所当然的语气听得江月直乐。

    不过，她并没有在这件事情上继续撩拨姐姐，而是将垂下的秀发捋至脑后，看着姐姐书写的备忘录，仔细的从中分辨出有用讯息——

    这是她要求姐姐每次在对话商谈完毕之后所必须要做的事情，因为她害怕姐姐那奇葩的脑回路会将整件事情进行加工，从而导致某些重要信息的缺失。

    数百字的内容很快便浏览完毕，等她再次抬起头时，脑子里，已经对今天的事情有了个大致的印象，“你的意思是，你不知道卡梅隆为什么会突然提出，将数字领域卖给我们？”

    “你怀疑这其中有问题？但是从目前得到的消息来看，整件事情却合情合理？”

    没错，江火就是这么个意思。

    虽然卡梅隆只是笼统的说了数字领域这个广义概念，但江火相信，这个倔强的老头，不会在数字领域这家特效公司上做文章，而且，根据前世的记忆来看，这家公司的破产，和卡梅隆卖给爆炸贝的公司没有半毛钱的关系，全都取决于派拉蒙那群猪脑子的骚包操作！

    如果按照前世的交易流程，接下数字领域，江火有信心，把这间公司继续操办起来，但就是因为整件事情太顺利了，所以她才会疑惑！

    因为从头到尾，她都没有主动向卡梅隆提出过，我要你这家特效公司！

    是的，卡梅隆给江火的感觉那就是：

    这家公司我不要了，我为了我的梦想，作贱卖给你了！

    “如果他真的是为了梦想呢？”

    “毕竟，对于一位敢于烧掉五亿美金探索深海的老头来说，为了能够拍出世界上第一部3DImax电影，卖掉特效公司筹钱，也是很有可能的啊！”江月单手托腮，一脸认真的分析道。

    在她看来，卡梅隆这个疯子做出任何举动，都是有可能的。

    更何况，这其中还有着前世记忆的认证。

    “不不不，我觉得这其中肯定有问题——”

    江火把脑袋摇晃的和拨浪鼓一般，“以前都是我们偷偷摸摸的买，还得担心别人卖不卖，现在我们的公司已经拉扯起来了，别人更应该以小心谨慎的态度对待我们啊！”

    “你看，环球给我们挖了坑，福克斯给我们挖了坑，索尼给我们挖了坑……”

    “在这种情况下，卡梅隆突然要卖，这节奏明显就不对啊！”

    “你是没在现场，所以可能会觉得我说的有些夸张。”

    “但，月月你得相信我，我绝对没有撒谎，因为我从一开始得知卡梅隆缺钱后，就在脑子里琢磨应该如何套路他，可——可我啥都没干，对方就主动说要卖了！”

    窝在沙发上的江火紧抱着枕头，右手食指朝天摇晃，就差没有赌咒发誓了。

    虽然她只是语速过快，语气并不激动，但那副认真的神情，的确不似作假。

    “行，那我们就从头捋一捋……”

    即便江火的信誓旦旦，全都基于来自本心的第六感，但江月并没有就此反驳，而是严肃的翻出空白一页，询问道：“在得知卡梅隆缺钱以后，你脑子里的第一想法是什么？”

    “吃下他的特效公司，就和前世的爆炸贝一样，将3DImax技术攥在自己手里。”

    江火语速飞快，这个根本目标她已经构想多回了。

    江月没有抬头，记录话语的同时，她也继续问道：“当卡梅隆提出，将数字领域卖给你之前，你敢肯定，自己没有向他率先表露出任何收购意向吗？”

    “没有。”江火果断摇头，回答得非常坚决。

    “因为这个原因，所以当你听到他要把公司卖给你后，你才会非常吃惊？”江月追问。

    “呃……也不是……”在回答前面的问题时，江火倒是能够本能反应，可面对这个问题后，她倒是犹豫了几秒，“一开始得知这个消息时，我其实挺兴奋的，但就在我想告诉他，这笔交易得由你拍板，才作数时，还没等我开口，他就抢先解释，和我说，这个价格其实并不贵，正是因为他的迫切，所以我才怀疑……有问题。”

    如此解释令江月连连点头，将所有话语全部记录后，她并没有立即发问，而是将姐姐的回答全部扫了一遍，确认自己没法发现关键信息后，这才开口，“那你觉得贵吗？”

    你觉得贵吗？

    这个问题倒是超出了江火的预料。

    她从来就没有考虑过价格的问题，因为她不知道该怎么估价。

    但，既然妹妹问了，她的思绪，自然就往那边去想了。

    沉吟了半晌，她这才皱着眉头道：“应该——不贵吧？”

    “他说了，除了威尼斯的总部外，他们在弗罗里达州还有一个一万三千平的工作室。”

    “所有的东西都给我们，这个价格应该……”

    “停！停！停！”

    然而，没等江火把话语说完，江月便已经皱眉抬手，追索的话音顺势而出，“你说什么？”

    “除了威尼斯总部外，还有一个弗罗里达州的工作室？”

    “对……对啊，这是卡梅隆说给我听的公司主体啊……”

    江火仔细的回忆了一下，然后便用力点头，与妹妹对视的目光里，充满了肯定。

    她坚信自己没有听错。

    如此举动更是让江月放下了手中的钢笔，只见她双手互搭，眼神毫不客气的紧锁在姐姐的身上，平淡的语气缓缓而出，充斥着疑惑的眼神，则好似一根棒球棒，击打的姐姐六神无主，“那我问你，你的《阿凡达》会在哪儿拍？”

    “你之前不是一直往加拿大跑么？卡梅隆的安大略省工作室？”

    “我记得你和我说过，卡梅隆在那儿弄了个两万多平的摄影棚，所有仪器都在那儿！”

    “既然他要卖，为什么不把那边的一起卖给我们？”

    “是因为跨国了吗？”

    “还是因为你想要的3DImax技术并不在美国的数字领域？”

    言语至此，江月调转笔记本，食指重重的戳了戳记录在案的‘目标’。

    她发现了其中的问题！

    轰！

    妹妹的话语好似平地惊雷，炸的江火是七荤八素。

    对啊！

    卡梅隆说的公司主体里面，并没有安大略省的工作室啊！

    两万平的工作室不可能轻飘飘的一笔带过吧？

    既然卡梅隆都重点说了弗罗里达州的工作室，那为什么不说加拿大的工作室？

    除非……

    他压根就没想着卖那玩意！

    看着那恍然大悟的姐姐，江月挑了挑眉，“我建议你最好进空间，看一看《阿凡达》，如果它的拍摄技术真的不在数字领域，那电影后期字幕里面，就绝对不会挂上数字领域的logo。”

    如此话语引得江火连忙动手，等她再次睁眼时，那明悟之光，更是让江月了然于胸。

    “行了——”

    “破案了——”

    “卡梅隆没骗你，他的确是想卖数字领域。”

    “但问题是，在这个偌大的公司里面，根本就没有你想要的技术。”

    虽然江月至始至终都没有深入接触整件事情，但那盖棺定论的言语中，则充满了自信。

    她相信自己，分析的没错。

    而就在她话音落下的同时，江火也凑到桌旁，拿起纸笔，写下了自己刚刚窝在空间内，翻找到的四家公司名称。

    除了福克斯以外，另外三家便是Duai、Ingenious Media、和Lightstorm&。

    第一家Duai是沙丘娱乐公司，是福克斯的伙伴，今年刚刚创立，就投资了《穿普拉达的女王》、《博物馆奇妙夜》、《X战警》这些电影。

    第二家Ingenious Media是精巧媒体，九八年成立于英国，是全球十大传媒巨头之一，也是前世在福克斯寻求投资之时，主动帮助的投资公司。

    而第三家Lightstorm&——

    中文名叫做光风暴，八八年成立，至今只投资制作了八部电影，但！

    这八部电影全都和詹姆斯-卡梅隆有关系！

    又或者说，这家公司，其实就是卡梅隆的私人制片公司。

    没错，看到这儿，江火已经明白了。

    不是她有被害妄想症，也不是卡梅隆欺骗了她，而是双方都会错了意！

    江火以为Imax-3D动态摄影技术就在数字领域，但事实上，这项技术已经要被卡梅隆剥离出去了！

    卡梅隆的确是在向江火推销数字领域，而之所以放心大胆的推销，是因为这家公司最新研究的技术，即将被他剥离到自己的制片公司，光风暴！

    是的……

    前世的爆炸贝，又或者说派拉蒙，就是被这老头给坑了。

    当时的他们正和漫威眉来眼去，所以便在市场里秒了一家视效公司，准备为漫威电影、变形金刚、侏罗纪世界这些大系列做准备。

    因为眼界有限，又或者说，他们并不知道Imax-3D会大热，于是便眼睁睁的瞧见，卡梅隆把这项技术，从数字领域加拿大分公司剥离到了自己的光风暴。

    但谁都没想到，就在派拉蒙大展拳脚之际，漫威和梦工厂全都溜走了。

    在这种情况下，数字领域顿时吃瘪。

    他们除了扩大规模，抢占市场以外，根本就找寻不到第二条发展道路。

    但就在他们发展的同时，《阿凡达》的出现又给市面上的特效公司来了一记迎头痛击。

    没有核心技术支撑，接不到特效单子的数字领域因为发不出人员工资，瞬间破产。

    就算后来主动研发VR视效，也没法改变他沦为二流的事实。

    的确，后世的好莱坞A类片特效全都被维塔数码和工业光魔包圆了。

    但——

    只要是拍摄Imax-3D电影的家伙，就得给卡梅隆的光风暴交专利费！

    人家卢卡斯创造出了两个IP，特效领域更是无人能及，但卡梅隆这回，压根就不做特效了！

    人家改行卖机器专利了！

    来啊！你特娘的再来阻击我啊！

    有种你别拍Imax-3D电影啊！

    “我这回是不是做的很对？”

    盯着本子上的公司名称，眼若铜铃的江火，呼吸有些急促。

    她就知道，事情没有那么简单！

    Imax-3D动态捕捉建模技术一个亿就能买到手吗？

    别开玩笑了！

    前世卡梅隆靠着这项技术，就吃了不少专利费！

    “是的，如果你先答应下来，在让我去商谈的话，整件事情就会变得非常麻烦。”

    看着那被姐姐画了无数个圈的光风暴，江月非常亲昵的捏了捏她的面颊。

    “没想到啊，你又给我找了个事情做。”

    “不过现在情况很麻烦啊，老头没和你说加拿大分公司，就是想要剥离这项技术，虽然失去了这项技术的数字领域，对我们来说也非常有用，但——”

    “眼睁睁的看着一座金山就此溜走，我感觉很奇怪啊……”

    捧着姐姐的面颊，两只手掌肆意揉捏。

    江月相信，在整个好莱坞，也只有她们会对卡梅隆手中的技术感兴趣。

    如果卡梅隆真的想卖，她们绝对找不到第二个竞价者。

    可问题是——

    “那老头现在，明显就是不想卖啊！”

    “而且，数字领域其实不愁买家，我们不接手，总会有人接手的。”

 459又是一项有问题的技术

    自家人知晓自家事，当江火窝在家中，与妹妹商讨着事情对策时，数字领域的大股东詹姆斯-卡梅隆现在的心情，却不太好——他对即将到来的谈判抱有一定的抵触心理，又或者说，从一开始他就明白，自己一直在忽悠江火。

    真如江月所说，数字领域真的不愁买家吗？

    这其实是一个非常玄乎的问题。

    作为北美第二大视效公司，他若是真想出售手中股份，完全可以和二女所想一样，广而告之，价高者得。

    如此一来，便可利益最大化。

    但——

    他不能这么做。

    就和前世他们突然将数字领域出售给爆炸贝一样，他们不能将整件事情广而告之。

    好莱坞六大已经在电影行业存在了一个多世纪，他们见识过各种各样的风风雨雨，认定绝不赔本的大片亏得底掉，小投资黑马大爆特爆……虽然在票房领域，他们已经形成了一种类似于迷信的信仰，尽可能的将影片成功归功于那些虚无缥缈的因素，但——你若是认为，他们会因此而糊涂，那就大错特错了，在谈判桌上，他们可比所有人都精明。

    数字领域包括什么？

    包括威尼斯的总部、佛罗里达州的工作室、安大略省的工作室。

    卡梅隆若是真想出售，那在谈判之时，六大的法务绝对会在安大略省那块地盘上死扣不放，负责清算对接的家伙绝对会发现，他在公司内做的手脚。

    虽然到目前为止，只有江火看好他的技术，但这并不意味着，其他几家就是傻子了。

    福克斯敢拉帮结伙搞出这么大个项目，那就说明这项技术至少从明面上来说，已经得到了他们的认可。

    在此情况之下，技术就摆在我的面前，我为什么不吃？

    如果《阿凡达》亏了，有数字领域在，这笔收购，依旧有价值，但如果盈利了呢？

    我就可以开始印钞了啊！

    福克斯敢花五个亿赌，我们完全可以花上几千万跟嘛。

    和他们相比，这个损失可是小很多！

    可问题是，卡梅隆并不想卖啊！

    他不想卖给任何一方！

    卡梅隆不是个商人，他只是个技术狂，但和六大高层打了这么多年的交道，他自然明白，江火和江月，其实是目前最好的买家，没有之一。

    她们和维塔数码的事情，早就传遍了整个好莱坞。

    所有人都知道，她们之前签订的合作协约。

    但因为双方之间的矛盾，她们压根就没有找过对方！

    全世界都看得出，这对姐妹准备单干，而她们手上的IP，全都和特效有关，在不想受到掣肘的情况下，吃下他的数字领域便是最好的选择。

    又或者说，江火的兴奋全都在他的预料之中。

    报价一个亿？

    实际上，江火若是真嫌贵，他还可以在降降。

    现在的他只想筹集到投拍《阿凡达》的资金，然后把新技术紧攥在手。

    当然，若是真要给这两件事情排个次序，肯定是后者更加重要。

    他宁愿再找卖家，也不可能将这项技术给吐出去！

    但问题是——他从来就没有想到过，江家二女宁愿不要他的数字领域，宁愿受到其他视效公司的掣肘，也要眼巴巴的盯着他手中的新技术……

    “詹姆斯，很抱歉，这场收购谈判，我姐姐怕是参加不了了。”

    江月满是歉意的向卡梅隆打了个招呼，主动伸手与他友好的握了握。

    之前白送名字之时，双方就打过交道，而后带资进组的谈判，也是他们三方慢慢商议出来的结果。

    只不过前两次江月处于强势方，卡梅隆想要名字，想要江火出演，福克斯想要投资，于是乎，双方在商谈之时，讨论的非常快，并没有惹出什么事端。

    经历了那两场谈判后，江月那不争的形象早已印刻进了卡梅隆的大脑里，所以在瞧见她独自到来时，并没有太多的戒心，反而点头道：“你姐姐又在家里捣鼓剧本？”

    “捣鼓剧本？不不不……她回国了。”

    江月跟着卡梅隆走进了数字领域的总部，行进之时，她还左顾右盼，打量着周围的一切。

    “她回去接受奥运会开闭幕式艺术顾问的聘书了，这几天没法回来，所以，我们先谈？”

    她说的倒是实话，就算卡梅隆昨天不找江火，江火今早也会乘飞机离开。

    回家转悠一圈，接个聘书，和老谋子三爷见个面，感谢一下对方，然后在和Ang Lee的助理一起飞到《色-戒》剧组，去导演那儿探探班，汲取一些拍戏经验，最后在飞回洛杉矶，检阅剧本，拉组开拍。

    前后一算，得花掉半个多月的时间，就算卡梅隆想等她，她回来之后也估计待不了多久，就要去英国拍戏了。

    “艺术顾问？史蒂文那样的职位？好吧，了解……”老头先是一愣，旋即颔首微笑。

    江火不来就不来吧，反正只要能把江月忽悠瘸了，这生意便算是做成了。

    然而，等他带着江月在数字领域的总部转悠了一圈，想要好好的介绍一下自家的光辉历史时，江月倒是兴致不高的挥了挥手，希望老头能够直奔主题。

    眼见着江月想要把清算对接事宜交给下属来做，卡梅隆便没再公司估值上多下功夫，而是将她重新引入办公室，露出一个专业而充满信心的笑容，开口道，“我知道你们姐妹俩的时间非常宝贵，所以我就直说了，基于发展考虑，我想把数字领域全部出售，百分之百股权，报价一个亿，如果你对我的开价有什么异议，可以找人来重新估价。”

    没有兜圈子，卡梅隆把昨天对江火所说的话语又重复了一遍。

    言语同时，他还将准备好的资产目录推到江月身前，供其浏览。

    和江月昨晚猜测的一样，老头儿压根就没把安大略省的工作室算在其内。

    “唔。”随意翻阅了一会儿，江月便把资产目录重新合上。

    如此举动，也令信心满满的卡梅隆僵在当场，“怎么？你不满意？”

    没有掩饰，江月直接点头，而随着她的动作，卡梅隆也眯起了双眼，“哪里不满意？”

    哪里不满意？

    面对卡梅隆的询问，江月倒是直白的耸了耸肩，“你们少了个工作室。”

    少了个工作室？

    安大略省？

    一直盯着江月的瞳孔缓慢收缩，虽然老头儿早就想过，这件事情不可能瞒得了人，但是他没有想到，江月会在谈判之初，就把整件事情提起来了！

    而就在他想要按照自己所设想好的言语，向江月解释时，坐在她面前的女孩，倒是先发制人，率先向他抛出了一个问题，“詹姆斯，你知道我姐姐为什么会带资进组吗？”

    “又或者说，你知道我们为什么看好这项技术，宁愿自己掏钱也要支持你吗？”

    What？

    这是什么意思？

    不是谈收购么？

    怎么又提到《阿凡达》那个项目上去了？

    虽然江月的两个问题，和安大略省并没有直接关联，但顺势一想后，卡梅隆倒是明白了，江月这是想要向自己解释，她们为啥会一眼就发现了整个谈判的核心问题。

    即便这种变相解释和整个谈判没有关联，但卡梅隆倒是按耐住了性子，摇头道：“No。”

    他的确不知道。

    一直以来，他就是把江火江月当成了技术方面的狂热爱好者。

    除此之外——

    他得承认，他从来就没有了解过二女，也没有尝试着去往这边想过。

    看着那摇头否认的老头，江月倒是自然的打开挎包，掏出了一本书籍，推到了对方面前。

    扫视封面，瞧见那上面的书名后，卡梅隆倒是收起了紧张，挑起了眉头。

    “《少年派的奇幻漂流》？”

    没错，江月带来的，就是这本书，这本早就被她们掌握拍摄版权的书。

    “你看过吗？”江月笑着问。

    “看过。”卡梅隆并不想撒谎。

    现在的他不需要江月多做解释。

    因为他明白了，江月为什么会一眼就发现安大略省那个坑。

    《少年派的奇幻漂流》这本书，他在出海的时候就看过。

    又或者说，前世福克斯找Ang Lee拍摄这部电影时，Ang Lee所用的机器，Ang Lee所用的技术，Ang Lee剧组里的副导演、制片人，拍摄现场的视效总监，全——都和他有关。

    没错，他喜欢这个故事，在3DImax技术尚未成熟之际，看过这本书的他就明白，若是要将这个故事拍成电影，就必须使用到自己现在正在研发的新系统。

    若是没有3D虚拟影像撷取摄影技术，这部电影，是绝对没法拍出来的。

    “版权在你们手上？”卡梅隆抚摸着封面，慢悠悠的问道。

    “是的，零一年的时候，我们就买下了版权。”江月认真点头。

    “了解……”他轻叹了一声，苦笑摇头。

    本以为绕过了六大，找到了一名有钱吞下数字领域的家伙，便可以非常心安的将整个新技术攥入手中，但没成想——他找到的家伙，对这项技术更加的痴迷。

    江月还需要回答他的问题吗？

    不需要了！

    她们手上有这个本子，她们现在自掏腰包的介入了《阿凡达》，在此情形下，她们在收购视效公司的时候，自然不会放过自己正在研究的新技术！

    当这本书出现后，他便明白，忽悠江月，甚至比忽悠六大还要困难！

    因为六大不敢拍！

    但她们却已经在弄了！

    “行吧，早知道是这种情况，我就不会主动提出卖公司了。”

    卡梅隆挥了挥手，似乎是对闭塞的消息有所不满，但又更像是打开天窗说亮话后的洒脱。

    本想解释忽悠的他将脑子里准备好的话语一股脑的抛至其外，将书籍推到一边后，非常认真的看着江月，道：“既然你们是冲着我这项技术来的，那我就非常明确地告诉你，你们若是想要数字领域的话，我可以直接卖给你们，但这其中，并不包括安大略省的工作室。”

    老头儿没有生气，甚至在搞清楚事情的缘由后，就连话音也变得轻快起来。

    因为他没有心理包袱了！

    他压根就没办法忽悠江月了！

    看着那一脸认真的老头，江月倒是没有露出担忧之色，反而好奇的看着对方。

    “詹姆斯，你——确定吗？”

    我确定吗？

    当然确定！

    听着那奇怪的反问，没有了心理负担的卡梅隆果断点头。

    不卖就是不卖！

    打死他都不会卖！

    他费尽心思挑选对象，不就是为了不想出售这项技术么？

    他承认，虽然他挑选错了目标，但这并不意味着他会妥协。

    他宁愿再去找其他人，也不会将这项技术掺和进数字领域，卖给二女。

    不过，就在他认为，自己和江月之间的交易，已经谈崩了时。

    坐在对面的江月，倒是扬起笑容，低声道：“好吧，那我明白了。”

    “看来——我只能向索尼买技术了。”

    “行吧，事情就先这样吧，你去找索尼就……”卡梅隆本想起身送客，但哪知在念叨出索尼这个名称后，正琢磨下一买家的他，瞬间愣住了。

    找索尼买技术？

    迟疑了两秒，老头儿的额头上面，顿时垄起了道道沟壑，“你说什么？”

    他怀疑自己听错了！

    有一件事情一直隐藏在他的心底没有说，但他并不确认，江月到底知不知道！

    而在瞧见他那副诧异神情后，江月倒是摊手耸肩，将话语重复了一遍，“找索尼啊。”

    没错，江月的杀手锏，便是找索尼。

    又或者说，昨天晚上江火窝在空间里，对着那一长条字幕看了几个小时后，终于发现了一个问题。

    《阿凡达》的片尾字幕上，怎么有索尼的名字！

    虽然她们很想无视自己的发现，但——

    卡梅隆手上的3D虚拟影像撷取摄影系统，是有问题的！

    《阿凡达》的与众不同，其实是多方累积之后的结果。

    诚然，卡梅隆自主研发了当今世界上最牛哔的3D虚拟影像撷取摄影技术，但可惜的是，整个过程，并不是无中生有的，又或者说，重大的突破完全是之前的深厚积累。

    早在两千年的时候，卡梅隆便开始捣鼓这件事情，但若是让数字领域这家视效公司凭空研发，那和自取其辱又有什么区别？为此，他在加拿大开了一家分公司，而后便和索尼取得了联系，在对方的支持下，拿到了索尼摄影系统的后门。

    没错，老头现在掌握的技术，是基于索尼HDCF950摄影机的再开发效果，在配备了他们的模拟环境、动作捕捉、表演捕捉技术后，才能创造出具有立体感的实景效果，当他们全部综合起来后，就成了现在的3-D虚拟影像撷取摄影系统(Fusion 3-D bsp;System)。

    说的难听一点。

    卡梅隆之所以不敢声张出售公司，其实就是不想引起索尼的注意！

    和六大的赌博投资相比，这个更麻烦！

    因为如果真的要追究的话，他和索尼之间，还有一笔账要算！

    如若对方真的想归根溯源，光是版权问题，他们这电影，就没法拍了！

    “詹姆斯，我没有欺骗你的意思。”

    “因为想要这项技术，所以我们昨晚连夜查了资料。”

    “当我们发现，索尼去年就撤走技术小组后，我们就估计，他们对整个技术并不了解。”

    看着那面如酱紫的卡梅隆，江月也不想把事情闹大。

    因为鱼死网破之后，最后的得利者肯定还是索尼。

    “说实话，我们之前压根就没有想过，会介入进这件事情。”

    “但——”

    “既然你现在缺钱，又找到了我们，那我倒是觉得，整件事情还可以谈谈。”

    “你不是说你有百分之六十的股份吗？”

    “我们要的不多，我们只要你的百分之十。”

    “当然，除此之外，还有你合伙人的百分之四十。”

    “我们一人持一半。”

    “至于你要注入《阿凡达》的资金，你还差多少，我会想办法借给你。”

    “如果你同意的话，索尼那边的授权，我去谈，怎么样？”

    是的，江月并不准备完全吃下这家公司，只要能够保证这家公司不会被别人强制收购即可。

    况且，这是卡梅隆辛辛苦苦研究出来的东西，若是真的狮子大开口，那亏损最多的，还是她们。

    江月的要求不高，一半即可，这样一来，能够吃到一半研发收益的卡梅隆，其实并不亏。

    因为日后，光是漫威特效制作的单子，他就能分到一半的利润。

    更何况，前世的他也只是拿到了百分之五十一而已。

    为了不被索尼踩死，他贡献了百分之四十九的利润给福克斯。

    看着那满是笃定的江月，老头儿忽然笑了起来。

    他向后一靠，右手两指不断地敲击桌面。

    “没想到啊，你们竟然能够拿到这些消息？”

    “难怪外界一直称呼你姐姐为索尼的小公主，他们怕是连自家机密全都卖给你们了吧？”

    说实话，卡梅隆并不相信江月的话语。

    随便查查？

    开什么玩笑！

    整个好莱坞又有几个人知道他和索尼捣鼓了这玩意？

    没错，他的确是基于索尼的系统开发的！

    但这件事情，只有整个研发小组的人知道啊！

    他搬到天高皇帝远的加拿大，就是为了躲避这件事情！

    他不相信江月能够在一晚上发现这件事情！

    除非——

    “你们已经和索尼说好了吧？”

    “你们到底是从哪里冒出来的啊？”

    “这已经算是索尼挖自家墙角给你们了吧？”

    (╯‵□′)╯︵┻━┻

 460小心翼翼

    “詹姆斯-卡梅隆宣布，3D虚拟影像撷取摄影技术无限趋于成熟，新项目《880计划》正式进入选角阶段，莱昂纳多-迪卡普里奥、马特-达蒙、杰克-吉伦哈尔等男星皆在剧组的目标名单之中，而本片的女主则由江火出演……”

    “据知情人士透露，影片总预算超过五个亿，其中福克斯的投资为三亿美元，Avatar影业的投资为一亿美元，剩下的一亿美元则由导演卡梅隆等其他投资商共同出资，如果这一消息属实，卡梅隆的新电影将成为电影史上投资最高的作品……”

    “若是诸事顺利，本片将在明年四月正式开拍，喜欢江火的影迷不用担心她的日程，根据卡梅隆导演亲自披露，整个项目并不会和江火的《梦露》有所冲突……”

    浏览着刚刚出炉的早报新闻，迪士尼CEO罗伯特-艾格放下了手中的咖啡杯。

    聚精会神的模样令妻子有些意外，扭头扫了眼电视墙上的画面，瞧见那熟悉的ABC台标后，心中的疑惑，也相继而出，“你在担心福克斯吗？”

    对于现在的迪士尼而言，福克斯就是最大的对手。

    除了自身真人电影系列以外，他们旗下，还有两家非常有特色的子公司：

    一个，便是奖项制造机，探照灯影业。

    而另一个，则是可以和皮克斯、梦工厂抗衡的蓝天工作室。

    迪士尼的米拉麦克斯拉裤里了，奖项方面没法和探照灯相比，而新收购的皮克斯，也没法压制住蓝天工作室的崛起势头。

    无论是《冰河世纪》系列，还是《机器人历险记》，都让他们赚的是盆满钵满。

    在这种情况下，瞧见福克斯搞出影史投资最高的电影后，那种追逐之感，很容易让人产生巨大的压力，而最令迷信的他们无法接受的是——

    江火的名字已经出现在主演名单中了。

    是的。

    他们对江火展现出来的吸金能力已经麻木了。

    然而，面对妻子的关切询问，艾格倒是摇了摇头，“No。”

    No？

    丈夫的回答令威罗-贝略感意外。

    不过，思索几秒后，她便又继续问道：“你是在担心真人动画电影《爱丽丝梦游仙境》么？如果我没有记错的话，你之前和我说过，迪士尼的真人动画电影，也想做成3DImax？”

    没错，就在外界对卡梅隆研究出来的最新摄影技术表示怀疑时，迪士尼这边，其实早就盯上了它们，在他们看来，真人动画电影如果采用最新技术，完全可以将那童话般的世界展现在观众面前，只可惜——

    他们在和卡梅隆接洽时，那个固执的老头并不想借机器。

    按照迪士尼本部的想法，既然没法借到技术，那就采用平拍转制的方式，按照以往的方式拍摄电影，在后期制作的时候，将CG画面与真人动画结合，最后在转换成3D画面。

    虽然这么做出来的效果并没有使用卡梅隆机器的直拍效果好，但在技术壁垒的限制下，他们只能这么干。

    而且，根据计算，这种做法的成本，并不会比《阿凡达》低。

    “3DImax？”

    “算是吧。”

    艾格微微点头，这项技术，的确是令他聚焦新闻报道的理由之一。

    但是，如果和屏幕上的那个女孩相比，这项技术，根本就不值一提……

    凝视着展颜微笑的家伙，艾格的目光变得有些深邃，话音，也显得有些迷茫。

    “《暴雨》拿奖之后，我又召集人手，召开了一次会议，对她进行重新评估。”

    “在那次会议上，有关收购Avatar影业的项目，遭到了大多数人的反对。”

    “他们觉得我们迪士尼压根就不用为了八个漫威版权和六点三的漫威股份大动干戈，即便漫威那边一直想要兜售自己的股权，但他们也没有立即吃下的意思，而是想——”

    “继续等待。”

    虽然时间证明，罗伯特-艾格可能会成为迪士尼历史上最好的船长。

    但现在，刚刚接管迪士尼一周年的他，没法做到日后那样的一言堂。

    和乔布斯聊过之后，他便琢磨着开始收购Avatar影业。

    他的直觉告诉他，这绝对是一项能够改变迪士尼的并购案例。

    理由很简单。

    江家二女走的每一步，都和他预想当中的，一模一样。

    她们拉起了真人电影系列……

    她们努力的往能够使院线变革的电影技术上横插一脚……

    她们准备开拍传记电影，想要以此来加深自己和犹太人的关系……

    是的，罗伯特-艾格一直都在关注二女。

    他也是犹太人，他早就知道江火已经和自己的族群搭上了关系！

    他知道圈子里的那些犹太人们已经在潜移默化之下，发生了改变！

    他甚至知道，今日的新闻，和詹姆斯-卡梅隆从二女那儿借到了钱有关！

    但——

    知道二女正在成长又有什么用？

    使不上力啊！

    他迫切的想要把这家公司给吃了，可惜董事会里的那群家伙并不同意！

    “是你做出来的估值太高了吗？”威罗-贝满是认真的看着自己的丈夫。

    “八个亿嘛，算高吗？”艾格反问一句。

    八个亿？

    如此数字令威罗-贝楞了一下，旋即笑着道：“不高。”

    她所说的不高，只是相对于迪士尼而言，八个亿并不高，但若是和Avatar影业相比嘛……

    “和Avatar影业相比，这个数额也不高。”艾格非常自信。

    “光是漫威的版权和股权，现在就能估出三个亿了。”

    “再加上她个人的两个系列，以及即将开拍的《阿凡达》，品牌溢价若是算上去的话，这个数字其实还能上涨……”

    “你别看她们平日里穷的叮当响，但实际上，钱花出去了才能生钱啊！”

    虽然身为迪士尼的CEO，说出帮同行抬价的话语非常的奇怪，但威罗-贝明白，丈夫就是这个性子。

    当然，与此同时，她更加的明白，迪士尼现在，没现金……

    它们今年才刚刚吃下了皮克斯，短期内想要收购一家市值八亿元的公司？

    就算董事会同意收购，提交股东大会后，也会有极大概率被否决。

    现在的它们，还不是日后那个足以鲸吞福克斯的巨无霸。

    “所以你很烦？”

    “烦的吃不下早餐？”

    威罗-贝指了指丈夫身前的餐盘，摆放在上的食物那可是一口未动。

    “是的，亲爱的。”

    “我总有一种预感，她们姐妹俩似乎要变得激进起来了……”

    艾格大大方方的说出了自己心中的忧虑。

    虽然到目前为止，他没有听到二女继续扩张的消息，但今天的新闻，却令他的胸口有些发闷。

    他不知道卡梅隆为什么会在这个节骨眼上宣布《阿凡达》开启选人的消息，他更不知道，已经离开北美，回国的江火，在其中扮演了什么样的角色。

    没错，他一直让人盯着二女。

    他甚至知道江火和江月轮流见了卡梅隆。

    但他并不清楚，江月已经和卡梅隆达成了交易协议。

    为了不声张，为了不引人瞩目，他们甚至把收购事项，往后推了推。

    是的，江月主动要求将收购事宜向后推了半年。

    因为她手上的大项目，即将脱手。

    在这个节骨眼上，她只求安稳。

    她不想引起任何一方的注意，更不想遭受围堵打击。

    她明白，如若让六大得知，自己吃下了一半带有3D虚拟影像撷取摄影技术的数字领域，那会发生什么样的情况！

    最起码，一直盯着她们的罗伯特-艾格肯定会坐不住了！

    在吃下漫威之前，她不想暴露。

    而且她也相信，已经抵京的姐姐，绝对会赞成自己的做法。

 中午咕下……

正在手打中，请稍等片刻，请记住   内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 461抵京

    “你们听说了吗？江火要回国了。”

    零六年十月五日这天，当人们打开‘江火吧’的页面时，便能够发现一条置顶加精的帖子，出现在最为显眼的地方，兴奋的情绪为此而起，可等他们点进去后，疑惑的阴云便又缭绕心头，因为发帖人——竟然是个匿名IP。

    如果说企鹅是封闭社交，那贴吧便是开放社区，自零三年十二月上线以来，目前已经正式运营了两年多，其注册用户更是呈直线上涨，它们以关键词为核心，将那些兴趣相同的家伙精准引流，汇集了不少志同道合的网友，瞬间成为了全球最大的中文交流平台。

    在企鹅上，你或许会因为爱好不同与朋友产生交流分歧，但在贴吧上，所有的尴尬皆可迎刃而解，只要在对的地方发出与之有关的话题，短时间内，便可获得回复。

    现在，Twitter刚刚诞生，新浪抄无可抄的情况下，贴吧，就是最大的社区。

    但，留存在这个社区上的消息，全都是网友自行发布的，真假虚实，可都得大伙自行辨别。

    “嘁。”

    正值十一，仍是大学生的‘沫沫’睡到日上三竿，这才懒懒起身，当她看见这条帖子时，内里已有八十来层，连续翻了几页后，她这才一脸嫌弃的摇了摇头：

    随着贴吧越来越火，小白用户的数量也是直线飙升，没有一点依据的消息，爆料人还是匿名IP，这一看就知道是个谣言啊！估计是用八百十年前的消息拿来骗人，又或者直接就是某些用户的YY，有点智商的人都明白不用搭理，但没成想，贴吧的其他吧务竟然置顶加精了？这些人做事连脑子都不带的吗？如果江火要回国，腾讯网上为何会没有？

    如果她不想暴露行踪，外人又如何知晓呢？

    而最令她无语的是，帖内的高楼也以肉眼可见的速度在上涨，随便清扫几眼，便知道是那些新粉，不过这也正常，江火虽然国民度第一，但出道毕竟也是八年前的事情了，随着新生代的冒出，每次一有新作上映，贴吧里便会涌入不少新粉，更别说这回上映的《暴雨》还拿奖了，若是没人跟风，那才奇怪。

    眼见着时间即将到达饭点，沫沫连忙从电脑前爬了起来，虽然她是小吧主，但她并不想亲手处理这件事情，而是准备等觅食完毕后，再找其他吧务商量着应该如何管理贴吧——

    没办法，作为全华夏唯一一个打入好莱坞的女演员，她的个人贴吧可不是和一般的明星那样，只有可怜的小猫两三只，恰恰相反，自贴吧上线以来，关注数和帖子数就一直名列前茅，就连现在的帝吧，规模也得位列其后，每天的活跃量虽然达不到前世6·21事件那么恐怖，但杂七杂八的话题，也令沫沫这些吧务烦不胜烦。

    尤其是每年新作皆能引进，影迷们可以保证在影院里瞧见由她主演的大片，再加上各大娱乐媒体的科普，众人更是了解了她在好莱坞的地位，如此一来，她的哔格更是直接碾压那些只能以盗版碟流入市场的欧美大牌，在整个圈子里，人气高的影星全都是和她合作过的家伙，光是斯嘉丽吧的人气都能抵得上布兰妮、朱莉、安妮斯顿吧的总和了。

    当然，这所有一切热度的维持，都得感谢企鹅。

    就在其他追星族为了自家爱豆的资源犯愁苦恼时，腾讯不仅推出了江火的个人网站和漫威的漫画网站，还有头像、表情、企鹅秀等一系列免费项目……

    这种病毒式的营销，无人能挡。

    这种病毒式的营销，令人艳羡。

    当日后那个抱怨‘人到中年无戏可拍’的大嘴郭芙蓉因为今年的《武林外传》而彻底爆红时，当那个窝在《家有儿女》剧组里茫然忐忑的小猴紫，琢磨着自己何时会出头时，这个江火从来就没有管过的资源，是圈中明星一辈子都得不到的待遇。

    日流、韩流、欧美风？

    别开玩笑了。

    自打九八年《还珠格格》播出以后，她江火——

    就是最大的流量。

    没有之一。

    沫沫并不是江火的老粉，之前虽然略有耳闻，但直到零三年，她才开始真正的了解江火。

    当时，还是高中生的她，看了一场《蝴蝶效应》，至此以后，便喜欢上了这个比自己大不了几岁的美妞儿，也算是亲眼见证着，江火如何从著名华夏女演员，变成世界影坛的大拿人物，那种蜕变，令人激动，令人感叹，不仅如此，她还是当初还珠四美当中，唯一一个能够让盗版商孜孜不倦继续印刷海报的家伙，八年时间，街边牌面换了一波又一波的人，男女明星‘被代言’了无数回，但只有她，变的是自身形象。

    在这个肖像权、名誉权逐渐苏醒的国度，很多人都曾以为，江火会和其他艺人一样，抱起团来，尽可能的消减这一情况，但事实呢？她压根就没管过——

    不过认真盘算一下，如此举动也属正常。

    华夏地大人多，街边的广告牌更是数不胜数，让他们一家家的全部撤掉？

    开什么玩笑？

    这是一个非常严峻的工程，它和B站鬼畜不一样！

    更何况，有些人在有明确责任主体的情况下还发错律师函了，单一个体都有可能搞错，就更别说密密麻麻，数不胜数的全国各地了……

    如此恐怖的覆盖量，加上互联网的高速发展，每一天都有大量新人涌入贴吧，身为小吧主的沐沐不得不承认，随着时间的流逝，整个贴吧也是越来越难管理，毫不夸张的说，江火的基本盘可以和人口划等号，在此情况之下的粉丝转换，那可是一个天文数字，你在大街上随便抓个人问问，他们或许不知道当今的美国总统是谁，但若是提起江火，基本上所有人都会有印象——

    在此情况之下，各种粉丝的素质也展现的淋漓尽致，那种稀奇古怪的同人小说也如同雨后春笋一般冒了出来，最令她无语的，还是那些时不时冒出的标题党，《你所不知道的江火》、《江火的九十九个小秘密》、《江火为什么会成功，因为她有两匹马！》、《江火背后的女人》，这种帖子……

    你说这种帖子有什么意思啊？她删起来都嫌累好么！

    因为喜欢江火，沫沫经常会翻出去扒一些腾讯并没有发布的资料，繁重的吧务虽然挤占了她不少个人时间，但她倒是乐此不彼，尤其是今年，她更是兴奋的都快要疯了——先是发现ABC承认江火间接影响了五百多万美国观众、而后又是十亿票房、上个月又是两尊金狮，每隔一个多月就上一次头条，好似万响礼炮一般，嘭个不停。

    当然，就在江火不断攀登，激得粉丝欢欣鼓舞时，网上，也冒出了不少其它的声音：

    有人说不喜欢江火和C站联系在一起，感觉这让江火不神秘了，掉价了；

    也有人说江火收了国外的黑钱，早就改国籍跑路了，不回来就是最好的证明；

    还有人说，江火就是国外势力推出来的傀儡，专门来赚华夏的钱，《碟3》就是一个典型，甚至号召大家抵制她的电影。

    前面那种脑残之举，压根就不用她们吧务出手，发多了以后，自然会有人请他们喝茶，后面的谣言，倒是让江火的粉丝们气愤不已。

    然而，正所谓‘造谣一张嘴，辟谣跑断腿’，对于这种带有阴谋论的谣言，贴吧甚至组织人员，开始放出辟谣稿，每一个证据都有来源，努力的不让这股火蔓延至其他地界。

    但可惜的是，江火不怎么回国，倒是一个不争的事实，尤其是前几天还宣布，要当导演拍梦露，如此消息，更是让那些黑子瞬间高潮，一时间，与之有关的话题再次出现。

    昨天晚上睡觉前，沫沫才删了一波帖，也正是因为这个原因，今天发现江火回国的消息后，她也只是睁一只眼闭一只眼带带就过去了，虽然她明白，这种谣言只能让黑子的反扑更加凶猛，但若是没这玩意，估计没过多久，又会有人来搞事情了。

    惦记着网上的事情，想要翻墙出去找一找江火最近的行程，驳斥掉这些留言，如此一来，沫沫的午饭吃的都不怎么开心，随便应付了几下，她便又回到电脑跟前，翻出去试图发现新消息，搜索无果后，她只能泄气的点开原来的版面，希望能够得到一些好消息。

    短短的一个多小时内，这个帖子的楼层数量已经上升了十几页，在这个前不着村后不着店的时间点，可见热度有多高了，沫沫有些诧异的打量了眼数字，而后便收起了轻视的心思，认真的扫楼——如果只是谣言的话，贴吧里的那些吧务绝对不会让它盖上近千楼的。

    “有人知道江火会在近期内回国吗？我就在京都国际机场上班，今天交接的时候，发现有私人飞机空域申请，从洛杉矶那边过来的，里面就有她的名字，我一看到的时候就老激动了，我可喜欢她的电影了，吧里有人知道她为什么会过来吗？新电影《暴雨》已经上映了啊，如果要宣传的话，她不应该这个时候过来啊！”

    这条匿名消息是昨天晚上发送的，内容也让沫沫皱起了眉头，凭直觉判断，这条消息的确不像是造谣，如果是假消息，搂主为什么不给江火的到来直接找好理由？

    因为这个年代并没有楼中楼，翻看回帖其实比较麻烦，花了一些时间，浏览了一下几页内容，吧友们的反应，也和她差不多，第一句话都是在询问‘是真是假’，不少人已经激动，想要求得更多消息，当然，也有人在质问楼主有何居心，如果没有骗人的话，为啥要匿名？

    连续翻了几页，楼主都没有现身，直到吧友的情绪被挑动起来时，这个家伙又出现了，也是同样的IP，也是同样的语气，“实锤！实锤啊！我问过了！两周前就已经申请报备了！听说这回是来搞大事的！整个行程早就安排好了！”

    沫沫的呼吸已经开始急促了，她迫不及待的拉动页面，其它粉丝也没有比她好到哪里去，这个时候都激动了起来，但心中的疑云，并不会因此而散去。

    一直翻到二十多页，在重重追问声中，这个发布消息的楼主再次现身，“虽然我很不敢相信这是真的，但报备资料上显示的名称很有可能就是江火本人，因为机务人员的名字和她妹妹之前回国时的报备申请单上的资料一模一样……但我根本就查不到，她回来干什么。”

    即便从头到尾都没有任何实质性的资料，但从种种迹象判断，整件事情很有可能是真的！

    看到这儿，沫沫已经非常激动了，她直接就打开企鹅，刚登陆的时候，甚至卡了一下，然后便是滴滴滴的消息疯狂响动，私聊和群聊的窗口让右下角的图标抖的和帕金森患者一样。

    毫无疑问，这些对话全都和贴吧上的那个神秘工作人员有关。

    “有没有人在出入境管理局工作啊？看看她到底什么时候回来？又或者是酒店？那些大酒店应该早就有入住信息了吧？”沫沫也是在群里大声高呼，想要发动自己小吧主的力量，组织大伙求证整个信息，“我记得她还没有和CAA解约吧？CAA华夏那边不是已经登录咱们的市场了吗？那边有消息吗？还有g影，她要是真回来，这两家肯定会收到消息吧？哦对了！还有她妹妹的公司！她们那家闲着的公司肯定会有安排的！”

    永远不要窥探粉丝的脑子里到底在想什么。

    杨丽娟逼的家里卖房卖肾，就是为了能够见到华仔一面，然而圆梦次日，父亲便跳海自杀；闰土刚出道时想要和经纪公司解约，可惜囊中羞涩，但粉丝得知后，却筹款百万给他赎身；大连女孩因为母亲没给她卖哥哥的CD，在家中自杀；周杰轮的歌迷得知偶像不开演唱会后，在看台上直接服下了三十粒安眠药，幸亏自杀未遂；而成龍的一位日本影迷在得知偶像和林凤娇拍拖后，更是坐飞机来到香江，在成龍的拍摄组门口，服毒自杀……

    你能说这些人脑残吗？

    没人能够给出一个完美的答案。

    江火经历过这些，她明白这一切，所以她并不喜欢曝光。

    你喜欢我，我很高兴。

    大家都是一个世界的人，互祝安好即可，至于其他——

    还是得回归生活啊。

    但即便如此，她的粉丝在得知这一切后，还是‘暴走’了。

    江火已经很多年没有回来过了，当初她通过芒果卫视送出去的签名照片甚至被炒上了天价，而《碟中谍3》的取景镜头更是让他们懊恼不已，在那个贴吧并没有盛行的年代，他们甚至都没有发现，江火早已经回来待了一个多月……

    整整一个下午，沫沫都在处理这个帖子带来的后续影响，整个贴吧似乎都因为这个消息而激动了起来，新帖好似雨后春笋一般，冒了出来，那种势头，甚至给人一种爆吧错觉。

    而有的粉丝直接就拨打了腾讯的客服热线，直言询问你们家大股东啥时候回国，而阿里巴巴那边也是深受其扰，客服的工作量瞬间就提升了几十倍。

    如此行为也令身处鹏城的小马哥脑袋发晕，恍惚之间，他的脑袋里甚至冒出了一个只有充值金额达到一定数量后，才能打通客服电话的增值方案。

    在接下来的几天内，沫沫也是从几条渠道获得了相应的反馈：有一个吧友的老爹就在zhong影工作，她询问到的结果就是江火肯定会回来，而且是搞大事；还有一个消息灵通的家伙，更是从奥组委那儿得到消息，江火这回的工作，和老谋子有关！

    江火真的要回来了！目的似乎和奥运有关！

    一时间，整个贴吧都沸腾了起来，关于航班和酒店的帖子完全就是在屠版，其中的版本也是一天一变，当然，对于绝大多数吧友来说，这个消息是回敬黑子的最有力的的武器。

    你们不是喷江火收黑钱了吗？

    你们不是喷江火是境外势力的代表吗？

    来啊！

    郭嘉邀她回来，你们在黑啊！

    你们去向京城奥组委发律师函啊！

    对于大部分不可能真正前往京城的吧友来说，这个消息简直就是大快人心，甭管是啥事，江火应邀回来就是一个不争的事实，此事一过，那些幕后黑手以后在怎么黑？

    郭嘉推出来的玩偶？

    别开玩笑了，人家一直混好莱坞。

    境外势力推出来的代表？

    别开玩笑了，如果有这层身份，早被郭嘉封杀了。

    这个消息就像是一双无形的大手，掐的那些键盘侠们异常难受。

    瞬时间，这些家伙们，匿了……

    要奖项有奖项，要票房有票房，身份背景一清二白，个人立场更是被郭嘉背书。

    这——

    怎么喷啊？

    哪边都没法喷啊！

    然而，随着这些黑子们的消失，贴吧里不仅没有消停，反而更乱了。

    会不会接受采访，会不会举办粉丝见面会，会不会参加什么节目——

    总之，各种各样的问题都冒了出来。

    这么多的破事，让沫沫从睁眼忙到闭眼，而随着时间的悄然流逝，整件事情，也确定了下来：江火只是来接受奥运会开闭幕式艺术顾问聘书的，不接受访问和专访，当然了，也不会有粉丝见面会，更不会上节目。

    而之前最先爆料的家伙又一次匿名发帖，江火的航班号终于得到确认，她会在十四日抵京，至于何时离去，这还不确定。

    “都说好了啊！一会儿江火出来的时候，谁都不准给老娘往前冲啊！尖叫就行了！知道了吗？我们不是恐怖分子！不是来闹事的！方正和也没有讹我们钱！”

    沫沫瞅了瞅手里面的相机，又一次开始维持起了秩序。

    由于消息确定的比较晚，最后能来接机的，几乎都是京城和周边地区的粉丝。

    但即便如此，这个数量也非常恐怖了，黑压压的人群，让机场安保们非常紧张。

    没办法，还是那句话：

    国民度第一，基本盘大，粉丝自然就多。

    随着人员的汇聚，机场安保也来驱散了数次，即便他们的行为和‘聚众集会、游行、示威’没有半点关系，但也的确有危害公共安全的可能，驱散多次之后，他们这才和沫沫商量好了，由机场安保组成人墙守在前面，粉丝等在后头，按照他们的要求分散展开，这样才能留在现场，不至于被安保们全部赶出去。

    在安保人员的连唬带骗下，粉丝们还算是比较有秩序，当‘来自洛杉矶的航班……’出现后，现场众人更是兴奋了起来，他们眼巴巴的守在人墙后面，看着等候在出口处的保姆车，心脏咚咚跳动，攥着相机的手掌，更是冒出了不少汗渍。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊——”

    不知道哪个激动的粉丝忽然尖叫了起来，那划破天际的声线甚至让人有一种被强暴的感觉，虽然她的举动很快便被安保制止，但整个粉丝群——连带着那些在周围看热闹的家伙们，都瞬间激动了起来，站在队伍末尾的家伙们奋力的垫脚，有的人还不嫌事烦的跳了起来，奋力的朝着玻璃内望去，人群如同浪潮一般，出现了小幅度的前冲，但很快便被安保制止住了。

    “是她！是她！是她！就是她！”

    “来了啊！来了！”

    “你们看到了吗？就是那个穿黑裙子的！哇！斯嘉丽竟然跟她一起来了！噢噢噢！那身白西装真帅——”

    “挥手了！她们在朝我们挥手！”

    大厅里顿时响起了一阵兴奋的尖叫，这一次，安保就算是有通天之能，也没法堵住所有人的嘴巴，“江火！江火！”

    一开始，他们的呼声还有些杂乱，但很快，这个顺序便被他们自然理清，“江火！江火！”、“斯嘉丽！斯嘉丽！”的叫声在偌大的航站楼内回荡着，几乎能够将几十米高的屋顶给掀翻，而此声响也引起了路过旅客的注意，不少人都往这个出口汇聚了过来。

    如此情形也令沫沫异常着急，声线，更是拔高了不少，“江火！我爱你！斯嘉丽！I love you！”

    喊声很快便扩散开来，很快，围在旁边的人群有节奏的喊了起来，“江火！我爱你！斯嘉丽！I love you！啊——”

    如此举动令那个穿着黑裙的身影摘下了墨镜，朝着玻璃外的众人挥了挥手，而后又弯腰鞠了一躬，瞬时间，人群中的尖叫声也更加的响亮了，之前负责压阵的沫沫也忘记了自己的职责，如同大马猴一般，上蹿下跳的喊了起来。

    如此动静令周围人群越聚越多，眼见着即将暴乱，那些穿着安保制服的家伙在她们的耳边小声的嘀咕了几句，而后便直接朝着玻璃门走来，随着她的脚步，她也距离大家越来越近，原本只会留存在银幕上的长相也变得越来越清楚。

    美！太美了！美得让人说不出话！立体的五官、白皙的面庞，似乎在发光！

    此时此刻，沫沫已经忘记了自己刚才和安保人员达成了何种协议，她就那样呆呆的愣在当场，宛若豺狼一般盯着江火：

    和电影电视上的她不同，平时的江火压根就没有那种端庄的模样，非常亲切，虽然周围围了一圈彪形大汉，但她还是不断朝着粉丝们挥手致意，脸上洋溢着灿烂的笑容，那种油然而生的亲和力，让粉丝们激动不已。

    有的粉丝甚至从怀里掏出了曾经的签名照片，泛黄的图像上是小燕子和林诗音的模样。

    “江火！我喜欢你八年了！这是我初中时候写信！收到的芒果台的回赠！”

    “江火！我收藏了你的所有碟子！就连汪建钢当初做的节目都有！”

    “江火！你这回回来待几天啊！”

    “江火！你会开见面会吗？”

    “江火！我只想和你说！谢谢你五年前的赵灵儿！”

    随着大伙的喊声，人群已经彻底失控。

    没人在喊口号，机场安保组成的人墙受到了粉丝们的强力冲击，沫沫发现自己只瞧了几秒钟，整个现场就完全乱套了，原本拉长的人墙挤成一团，而围在江火身旁的保镖则抓住她和斯嘉丽的肩头，几乎是胁迫式的，将她们护在中间，拽着她们，往出口方向走。

    随着人群动作的加剧，整个保镖团队配合着机场安保跑了起来，人们根本就跟不上他们的脚步，几乎是几息之间，他们就已经冲到了出口处的保姆车边上，两人就如同货物一般被他们塞进车里，保镖团队也在安保人员的守护下相继上车。

    隔着两层玻璃，他们依旧能够瞧见江火在朝着他们招手。

    即便渐行渐远，他们也没有离去。

    当车尾灯消失之后，觉得自己老命丢掉的安保人员不约而同的扫视胸前。

    那清晰的汗渍令他们异常无奈，摇头之时，这些三十来岁的家伙们也相继扭头，高喊道：“行了！散了吧！”

    “你们以为我们不想要签名吗？我们当年上学的时候，也在家里看她的电视剧啊！”

    “喜欢她就别给她惹麻烦！八年前她就广撒签名照，若是允许，她会跑么？”

    “别以为我不知道你们是谁组织的？贴吧上面骂她的话语我都看过，但她这回，回击的很好啊！”

    “散了吧！散了吧！全部都散了吧！我们的头比你们还烦呢！他没要到签名，还得想着怎么样给自己的女儿交代呢！”

    “好好的回家吧！以后的日子还长着！鬼知道哪天她又开始送东西了？”

    本还憋闷的气氛随着安保人员的话语，顿时变得欢快起来。

    粉丝间最好的话题，便是相同的偶像。

    哄笑之声瞬间响起，他们看向对方的眼神里也少了几分凶狠。

    正如他们所说的一样——

    凭自身努力来这儿的，哪个不是看江火长大的？

    她们不想到处惹麻烦，她们也不想给江火惹麻烦。

    她们只想好好的看着她，就这样。

 462想不出名字

    “Oh，My god！那群粉丝们的表现简直难以置信！”

    就在机场安保与现场粉丝打成一片，想要驱散那些密集人群时，正在机场高速路上行驶的保姆车内，斯嘉丽捂着嘴巴，扬起的眼角内，尽显惊诧，“天呐！刚刚有多少人？一百人？两百人？还是三百人？我简直不敢相信我的眼睛！这根本就不是接机粉丝的问题！我刚刚竟然瞧见，那些从出站口离开的路人，滞留在航站楼的旅客，也朝我们这边汇聚而来了？”

    斯嘉丽乃是童星出身，什么大风大浪没有见过？

    首映式、颁奖礼、红毯秀……这些活动她不知道参加了多少。

    但——

    无一例外，即便她和那些大咖一同出席，也没有瞧见过方才盛况。

    粉丝癫狂她能够理解，但那些因此而靠近的路人呢？

    从众心理？

    开什么玩笑！

    那足以将屋顶掀翻的呼声，可不是一个乐队花车效应就能够解释的。

    她唯一一次见到如此情形，还是在电视机里。

    那是迈克尔-杰克逊最后一张专辑的签售会上。

    除此之外，她的脑海里，再也没有能够与之匹配的画面。

    朝圣？

    对……

    就是朝圣！

    斯嘉丽听不懂中文，但在匆匆一瞥之际，她瞧见了那些粉丝手上的照片。

    那泛黄的图像给人一种毛骨悚然之感，留有岁月痕迹的照片，令她望而生畏。

    她不知道该用何种言语来形容此刻的心情，但她明白，上次江火带着剧组静悄悄的进入魔都取景，是一个多么正确的选择。

    “我也不知道。”惊叹的目光令江火勾唇轻笑，眺望窗外之景，莫名的感慨涌上心头，“和八年前相比，这个队伍又壮大了不少啊，我太久没回来了，亏得他们还能记得我……”

    江火没有撒谎，这么些年来，她回国的次数简直屈指可数。

    《仙剑奇侠传》上映时回来了一次，老谋子找她时回来了一次，《碟中谍3》取景时回来了一次，除了这些以外，她就没再踏上故土。

    在北美，除了和那些幸运的粉丝偶遇以外，影迷如此集中的场合，也就只有首映式和红毯秀而已，平时即便有接机的粉丝，和这种规模相比，那只能称为小猫三两只，十多二十人的数量，根本就无法营造出如此震撼的声势。

    不过转念一想，这也实属正常。

    谁让她做到了行业唯一？

    要知道，零四年，大名鼎鼎的‘篮球飞人’迈克尔-乔丹第一次来华，极尽奢华、神秘无比，匆降即离，走到哪儿都能掀起一股飓风。

    即便没有教人如何打球，没有接受采访，守在酒店外面的粉丝，依旧不离不弃，就算他没有按照计划，在东单‘接见’球迷，引得从天南地北赶来的粉丝当场焚烧23号球衣，但所有人还是记住了他，因为他教会了不少华夏人，如何卖鞋。

    而另一名来华球星艾弗森在长安举办活动时，几乎全程不说话，陪伴他最多的便是手机和女友，在活动中，他也总是电话不断，完全是一幅日理万机的‘艾老板’模样，但即便如此呢？

    球迷还是该跪的跪，该哭的哭，满是激动，身绽荣光的贡献出了自己的软妹币。

    和这些试图榨干粉丝们的家伙相比，江火已经做得够好了。

    留在她身上的代言，就只剩下那个给她免费提供服饰、鞋履、包包、首饰香水等外传出行必备的香奈儿，除此之外——再无其他。

    她不想卖鞋、不想开店、不想搞二手车、不想做锋味曲奇、更不想和大忽悠的第二十二个徒弟一样，在直播里贩卖假药。

    在她看来，这些就是智商税。

    她没法理解不跪天不跪地不跪父母，念错赞助商的家伙为何会那样颁奖。

    她宁愿和方才一样，在机场朝着粉丝鞠躬。

    谢谢你们，喜欢我。

    凝视着宽敞的八车道高速，眺望着远处正在建造的密林高楼，已经快五年没有回京的江火有些感慨，那股扑面而来的亲切感，让她彻底放松。

    她觉得自己好累。

    无论是心里还是身体。

    她是一个实用主义者，所走的每一步都是为了更好的发展，但真等她再次接触到那些家伙时，虽然只有惊鸿一瞥，可那种来自内心深处的悸动，却令她有些想哭。

    八年了……

    自走红已经过去了八年了……

    那些陪伴着她的粉丝虽然已经长大，但这些家伙，依旧和当初一样，那么可爱……

    “江总……韩总给我发了信息。”

    就在江火胡思乱想之际，坐在副驾驶上的家伙敲了敲挡板，掀开同时，也将手机递了过来，“他已经在酒店等我们了——他不知道我们接不接受采访，如果不接受的话，他会安排酒店，让我们从专用电梯上楼，因为大厅里已经聚集了不少媒体。”

    自从上次回魔都取景时，那些狗仔被江火摆了一道，以聚众闹事的由头关了几天后，这些媒体便清楚，有些人是不能瞎几把乱堵的，即便江火没有和奔驰一样拒绝C站的采访，但她今年疯狂上C站的情况，也让那些媒体瞧清了现实。

    所以这回，他们压根就不去机场，而是直接钻到酒店，等待时机。

    “我不接受采访，让三爷安排电梯吧。”

    江火摇了摇头，做出了决定，“三爷都知道我不喜欢被叨扰，他不就是想在媒体面前展现一下我们两个的关系有多好么？算了吧——他刚去副，熬了这么多年终于荣升董事长，就别捣腾了。”

    所有的行程全都是江月给她安排的，她当然知道，她所在的楼层全部被包了下来，在酒店本就提供专用电梯的情况下，三爷故意问她是否接受采访，不就是想要表个态嘛……

    这么多年了，两人见面的次数那可是屈指可数。

    但一直以来，江月可是按照三爷的需求，每年往新生代导演的身上烧掉不少钱。

    再加上《碟3》这浓墨重彩的一笔，三爷高升实属正常。

    她们之间的关系，能不公开就不公开。

    搞那么高调干啥？

    说多错多。

    她可不想和毕姥爷一样，某天被人揪着小辫子。

    更何况，已经开始在北美捣鼓影业公司的她，还指望着三爷手中那些进口片份额呢。

    关系曝光了那还咋办？

    赤果果的交易？

    至于美国媒体会不会抓着她回国的情况死搞不放？

    这件事情她压根就不用担心。

    全世界人都知道她的立场，这压根就不是新闻。

    就像卡梅隆得知江火回国接受聘书时，轻笑了几声一样，在他们眼里，这种行为与斯皮尔伯格来华的情况别无差别，这些拥有多面性的事情全靠媒体一张嘴，那些媒体不会去Diss斯皮尔伯格，难道会去Diss和犹太人走在一起的江火么？

    这两位顾问现在正捣鼓梦露呢，Diss江火不就等于在说斯皮尔伯格已经倒戈？

    这简直就是天大的笑话！

    他们还等着这老头拍《林肯》呢！

    而就在江火和助理交流的同时，斯嘉丽倒是趴在车窗上，看着外界的一切。

    她去年虽然来过魔都，但她以为那只是个例。

    她得承认，自己对华夏的了解，全都源于电视剧。

    封闭、落后，人民永远生活在恐惧之中，骑着自行车在灰蒙蒙的天空下奋力飞驰，所有人都穿着中山装，与最牛八零后的国度并无区别：虽然她并不会和那些民众一样，受到电视剧的洗脑，但那玩意看多了，的确也会塑造出一个错误的认识。

    上一次因为拍戏，她只当那是江火特意所选的场景，而这一回，固有印象已经被证伪，京城正在向世界展现自己的獠牙，成为亚太乃至全世界的新极点。

    众所周知，文化市场的发展经常会落后经济发展好几步，或许是因为工作太忙996的原因，又或是因为科技增速和眼界增长的原因，反正，每当一个市场陷入迟钝时，爆发性的增长那简直就是肉眼可期，如果在加上规模经济效应这个概念，没人能够想象这个市场的体量到底有多么的巨大，而若是在乘上江火那冰山一角的影响力——斯嘉丽不敢想。

    她甚至不明白，自己到底压中了什么。

    …………

    由于江火是为了公事而来，再加上她已经火了八年，虽然前来接机的粉丝有数百人，但并没有人选择在高速公路上包车盯梢追逐，这也免去了江火心中的担忧，如果出了意外，她估计自己也会和光头山争哥一样，下车打人。

    当然，也有粉丝顺着记者，搞清楚了她所住酒店，看见保姆车后，便远远的欢呼了起来，不过，江火只是打开玻璃招了招手，旋即便被保镖拖到了地下车库。

    说实话，伺候这种并不安分的老板，这些被江月雇来的保镖，还是非常头疼的。

    而等她抵达酒店，进入相应楼层时，早已抵达的三爷，倒是大笑着迎了上来。

    “江火，终于又见面了，你知道我有多想你吗？”

    “我也想你啊！”

    两人相视一笑，其中含义不言而喻。

    在三爷最需要的时候，江火帮了他三次，这种烧钱也要帮他上的交情，他可是门清。

    面对突然出现的家伙，斯嘉丽倒是挑眉僵笑，她看过这个家伙，又或者说，眼前这个家伙，早就被美国的同行研究透彻了。

    套用ABC的话语来说，他就是华夏电影界的沙皇。

    每年十几部的出口影片，几乎都得从他们手上走。

    虽然没有介入谈话的意思，但那个被美国媒体渲染的权势滔天的家伙倒是友好的和她握了握手，即便斯嘉丽听不懂二人在说什么，但她能够感受得到，沙皇和自家老婆，非常熟络。

    直到这个时候她才明白，为啥那些掌握了媒体的六大对江火睁一只眼闭一只眼。

    是她每一部电影都能大卖吗？

    的确，是有这样的原因。

    但她的精力是有限的，她不可能一年出产六部电影。

    而在这种情况下，那些家伙依旧不闻不问，为的，不还是眼前这个老头么？

    看着老头热情的给江火倒水的模样，斯嘉丽已经能够想象得出，当zhong影的采购片小组瞧见有人在diss江火后，他们会果断的在选片目录上给他们打上×。

    不需要审核了啊！

    你都欺负到我头上来了，为什么要给你们过啊？

    而就在斯嘉丽觉得自己发现了新大陆的同时，三爷倒是飞快的将近些年发生的事情说了一遍，“江火你是不知道啊，上头在瞧见《碟3》之后有多么高兴啊，你之前拍的时候都没和我说，要抓魔都的夜景，要是知道你为了那个镜头等了好几天，我早就帮你找人搞定了啊。”

    “当然了，效果好大家好，四亿多将近五亿的票房，那可是给大伙长脸啊！所以我在帮你提报的时候，并没有遭到多大的阻力。”

    “哦对了，你今天下午有时间吗？如果有空的话，我带你去鸟巢和水立方转转？”

    “主体已经全部做完了，上次陈楷歌他们竞标的时候，都进去转过，不碍事的。”

    “老谋子现在不在京城，不过后天授予聘书的时候，他也会到场，在此之前，你的行程都算在我头上，你想去哪和我说就行，那些事情我帮你搞定……”

    “对了，在得知你回来后，你的老朋友江致强也过来了，今天晚上他和你师父就能到，怎么样？我这个消息没有乱泄露吧！”

 463还是没想出来名字

    在美国人的眼里，三爷是华夏的电影沙皇。

    在老谋子合伙人张伟凭口中，三爷是个搞个人崇拜的座山雕。

    但在江火这儿，他就是个合伙人罢了。

    他要的是成绩，而成绩从哪里来，不就是市场规模吗？

    谁能帮他拉伸市场规模？

    江火——

    这不就完了嘛……

    虽然还有两个月，零六年才算正式结束，但江火今年的两部电影，已经拿走了一半以上的票房，他们早在九月份就完成了今年的目标计划，接下来大盘每上涨一块钱，都算超额完成任务，即便这种超额，会影响到他们明年的目标制定，但——

    江火明年不是还有三部电影要上映吗？

    引进过来放不就行了吗？

    没错，对于他而言，目标计划不过就是一张纸罢了。

    江火抬抬手，就能捅破。

    况且，引进江火电影，哪方都挑不出毛病。

    自己人骂？

    你们骂啥啊？

    我引进的是本国人投资主演的影片！

    这算破坏市场吗？

    难道你们要和那些老外真刀真枪的干？

    你们干的过吗？

    别到时候被打的哭爹喊娘后，又来求我！

    我这是在给你们找遮羞布啊！

    外国人骂？

    你们骂啥啊？

    这些电影不是你们好莱坞产出的吗？

    我这是按照规矩办事！

    而且有江火在的电影可算合资片，最后结算的分成线能随之上调，你们难道连钱都不要吗？

    如果说，五年前自掏腰包投资《仙剑奇侠传》的江火在三爷的眼中就是一名想要转行的新人演员，那现在的江火，就是他手中最大的王牌。

    甭管是自家人还是外国佬，只要敢蹦跶，他就一嘴巴子扇过去，打的他们是叫天天不应叫地地不灵。

    最关键的是，甭管哪边和他叫嚣，他都在理。

    除此之外，还有最为关键的一点。

    他们zhong影，一直在谋求IPO。

    业绩越好，估值越高。

    所有的材料都已经递交，如果不出意外的话，明年就可以敲钟了。

    和华yi拉着小钢炮，tang德押宝闪烁，新画mian由老谋子撑着一样，三爷也需要一个盟友，而抖抖脚票房就震三震的江火便是最好的选择。

    况且，一直以来，江火就非常配合他，在有着良好合作的基础下，他自然想在有限的时间内释放出无限的热情。

    当然，江火在《碟3》中的处理方法，让他瞧见了走出去的另一种方式。

    在上头对这种剑走偏锋的突破表示满意时，他自然会紧紧的攥着江火，尽可能的让其继续产出这样的电影。

    …………

    “零二年的时候，郭嘉体育场就面向全世界公开征集规划设计方案了，上个月，你拿奖后没多久，整体钢结构就已经全部做完了，满打满算三十三个月不到吧，接下来的时间就是内部装修了，喏，那是老谋子的办公室，他们已经整理好了，老谋子的《黄金甲》一弄完，他就会把办公室挪至这儿，接下来的两年里，他就得为开闭幕式做准备了。”

    顺着三爷手指的方向望去，江火在感慨的同时，也在给身旁的斯嘉丽做着翻译，而当随行人员听闻，整个主体钢结构竟然只花了三十三个月时，那种赞叹之声，响彻余耳。

    虽然从全世界的角度来说，鸟巢的设计并不会有多么的引人注意，但短时间内完成的速度，可是让这些习惯了长达十年八年建筑时间的西方人大跌眼界。

    要知道，在美国，想要建一堵墙，都得国会两党吵个半天，在此情形之下，基建狂魔展示出来的速度和它背后所代表的东西，还是能够让这些家伙有所触动的。

    看着那堆满器材的场地，江火倒是想起了那个穿着黑色短袖登台献唱《我和你》的胖子。

    很多人都说这首歌没有《Wele to Beijing》好听，是奥运会开幕式最大的败笔，但不论如何，老谋子不选《Wele to Beijing》是对的。

    就连它的作词人林夕都直言这首歌是自己的人生污点，没有一点深度，而在这个庄严肃穆的场合，总不能让周杰轮和S7一样，上去唱‘激昂无比’的《英雄》吧？

    不过一想到周杰轮，江火就有些尴尬。

    这家伙当初被她捞了出来，结果——

    江火一直丢着他没管，所有的事情全都是江月在处理。

    再加上周杰轮并没有和前世一样闹分家，所以每当江火想到这个家伙时，她总想摸鼻子。

    “你在干什么？让你戴口罩你不戴，现在鼻子痒了？”

    一直跟在江火身旁的斯嘉丽瞧见她的小动作，顿时关心的问了起来。

    说话的同时，还从兜里掏出一次性口罩，想要递给江火。

    然而，面对她询问，江火倒是答非所问的说道：“我在想《魔兽世界》呢。”

    是的，一想起那个网瘾少年，江火便联想到了《半兽人》。

    既然那家伙如此迷恋《魔兽世界》，那她就让小马哥把这代理权拿下来，让他代言呗。

    她可不相信，这一世的猪场能够抢得过自己。

    要知道，暴雪可是维旺迪的子公司，而NBC环球则是维旺迪的重要娱乐部门，前世环球就是靠着这层关系拿到《魔兽》的改编拍摄权的，现在的环球又巴不得江火提出要求，在这种关系下，猪场的三石靠啥抢？靠藏宝阁里成堆的无级别吗？

    只可惜，斯嘉丽不是江月，get不到江火的想法，只能一脸懵哔的盯着她。

    而就在她们交谈的同时，一直陪同的三爷也瞧出了问题，眼见着施工现场尘土漫天，于是便提出离开这儿，去隔壁的水立方看一看。

    水立方的开工时间与鸟巢差不多，将近三年过去了，外墙主体也相继完成，当江火到来时，它们正在做膜结构气枕安装。

    只可惜，这地方给江火带来的记忆，只有勇夺八金的菲尔普斯，以及给他加油的美国总统。

    在三爷的安排下，当天下午，江火和斯嘉丽便随便转悠了几圈。

    直到晚上七点，回到酒店的她们，才见到了刚下飞机的两个老头。

    “呦，师父，你老人家又瘦了啊，比上次拍《梦》的时候还要瘦……”

    “哎呀，江总，你老人家两鬓发白啊，这是怎么了？不去染个发吗？”

    望着那笑脸相迎的江火，结伴而来的两个家伙立刻对视一眼。

    火气，顿时就冒了出来。

 464所有人的梦

    由于江火一直在北美转悠，所以近些年来，她和八爷、江致强等人的联系，便弱了很多。

    自打《梦》拍摄结束以后，《百万》、《暴雨》、《从零开始》，这三部电影的武打戏份极其微弱，江火也没法往剧组里塞人，而《碟中谍3》中，阿汤更是自带武行。

    在这种情况下，就算江火有心拉人，也找不到合适的位置。

    这和‘不能奋斗的人不是我兄弟’可是有着天壤之别。

    剧组那可是一个萝卜一个坑儿，想拉人进组就得踢人出去。

    更何况，八爷本来就是凭真本事吃饭的，人家平日里的工作都快堆成山了，就算江火拉他挂名，他也懒得履职啊！

    《功夫》、《精武家庭》、《夜宴》、《霍元甲》，他都出面指导了。

    光是这些电影就占据了他大量的时间，江火不拍功夫片，他也懒得往北美跑。

    至于江致强嘛，他的工作重心一直在亚洲。

    《卧虎藏龙》之后，他倒腾了《小城之春》和《英雄》，而后，又是《十面埋伏》和《千里走单骑》，今年更是弄出了《黄金甲》和《霍元甲》，Ang Lee正在拍摄的《色·戒》和周杰轮正在筹备的《不能说的秘密》也是由他全盘接手的。

    当然，他的手里，还有一家安乐院线。

    这个江家姐妹参股，极力唆使他捣鼓的院线，可是让他赚了不少。

    照搬北美的管理模式，直接就把内地那种大会堂式的影院打的爬不起来。

    不过，虽然两人平日里异常忙碌，生活也非常的充实，而且他们也清楚，江火比自个儿还忙，但这并不意味着，他们会给江火好脸色。

    冷哼一声，默契十足的落座两旁，仿佛是之前商量好的一样，直接就把江火当成了空气。

    如此情形瞧的江火是笑意连连，斟酒倒茶，连声赔罪，直到她嘟嘴偏头，朝着自个师父做了个鬼脸，一直憋闷的两个老头，这才笑了起来。

    “行了，多大个人了，还这样……”

    “你这表情和当初拉着我拜师时的模样可有的一拼，可没想到这一晃，就六年了。”

    两个老头怎么会记江火的仇？

    平日里他们的确是各忙各的，但每逢节假日休息的时候，江火都会发个短信打个电话。

    这和群发的我不回可不一样，就算在忙，他们也会唠上两句。

    方才的进场，不过是亲朋好友之间的自罚三杯罢了，他们压根就没兴师问罪的念头。

    如果真要怪罪，又为何会在得知江火回国后，紧赶慢赶的从香江过来？

    “你现在可以啊！环球、索尼、福克斯、派拉蒙这四家都拉着你！可比我这个亚洲第一制片风光多了，想当初，我可是求爷爷告奶奶才能拿得到投资，而你现在呢？那群家伙挥舞着富兰克林让你选。”

    江致强话虽如此，可言语之中，可没有半点艳羡之意，反而非常自豪。

    没错，就是自豪。

    当初，他帮Ang Lee，不仅是看在师父徐立功的面子上，还是因为他喜欢那个玉娇龙。

    率性、洒脱、自我，不受条条框框所约束。

    身为富二代，他从小就就过着这样的生活。

    但等梦醒之后，他才明白，自己的快意恩仇，不过是老爹在替他负重前行。

    于是乎，恍然大悟的他便开始捣鼓自己喜欢的东西。

    为了梦想，他愿意付出一切。

    他本以为，那个他深爱着的玉娇龙只可能存活在电影之中。

    但没成想，当初被他选中的女孩，活成了他们所有人都想要的样子。

    嫉妒？

    开什么玩笑。

    江火过的越好，他就越高兴。

    这就和他当初一掷千金在赌场里豪情万丈一样。

    他不希望江火这个梦破碎，永远都不希望。

    当然，这其中，其实还有另一层含义——

    “你可别听江总在这儿胡侃，有你在，他的生意都好做多了！”

    就在江致强还想吹上几句时，八爷倒是板着脸一挥手，揭示了对方的‘险恶用心’。

    “以前他拉投资的时候，那些洋鬼子扫两眼就作罢，压根就不给他说话的机会，现在呢？在得知你出道的两部电影都是他投资的后，索尼和环球，都让他过去慢慢说，咱们香江那一亩三分地上，所有的好片都是他们影院放的，而内地这边，三爷看在你的面子上照顾一下，没有哪家院线敢作死的下调排片，以前‘陪酒’、‘返点’的日子都不存在了，你不是说他头发白了吗？那是高兴的不用去染发了！”

    如此言语令江致强愣在当场，他没想到，八爷这家伙竟然把实话说出来。

    不过，片刻之后，他又苦笑点头。

    双手举起酒盅，朝着江火盈盈一撞，旋即昂头牛饮，五官骤蜷。

    为什么江火让江致强做院线，他就投钱真的做？

    是因为房地产稳赚不赔吗？

    不是。

    是因为八爷说的没错。

    江致强做了这么多年制片和发行，所有的门门道道都非常清楚。

    当年刚刚奔走时，不少电影的排片，都是靠着“拼酒”拼出来的。

    没错，别看以前内地影院比较稀少，但与此同时，放映的影片也少啊！

    很多发行人员都是拎着拷贝挨家挨户的拜访影院经理‘求放映’，有的时候，他们的放映合同，直接就是在酒桌上签的，“一万票房一杯酒”的事情，很多人都觉得是胡扯，但他们并不知道，一万票房在以前，有多么的珍贵。

    陪酒这种事情，江致强当然经历过。

    而这种情况，不仅以前有，现在有，以后还是有。

    就算是互联网时代，数字拷贝可以直接网络传输，省时省力，但拼酒的风气，却并没有过时。

    在江火的记忆里，《风暴》在公映之前，身为主演、发行人、监制的华仔就为了排片和片商、院线老板喝的是天昏地暗，以至于在接受采访时，直接表示不想干了。

    而那个主演了今年播出的某部武侠片的教主，在一五年推广某部由网络小说改编的影片时，更是为了排片，和影院老板‘求合影’，玩‘么么哒’，拼了老命，也得吃饭。

    当然，除了陪酒、陪饭以外，返点塞红包的事情更是业内常态。

    三个点实属正常，十个点也有可能。

    关于这件事情，小钢炮就怒喷过院线，但最后呢？

    你们放映的命脉就捏在那些家伙的手上，叫的在响亮有个屁用？老子就不给你放！

    不过说起来，这件事情其实也非常恶心。

    因为在收自己人返点的时候，他们还和老美的进口片签保底协议。

    一边狂撸自己人的羊毛，一边求爷爷告奶奶的引进外国片。

    《星球大战》那种水土不服的片子都能签下天价保底，也难怪国内的家伙看不下去。

    不过，话又说回来了，只要是个正常人，谁愿意干这些破事啊？

    那还不是没办法嘛？

    之前江致强没办法，成龍和李联杰也没办法，小钢炮和华yi也没办法。

    但——

    现在呢？

    拉着江火的江致强压根就不用受这些气。

    爱放放，不放滚！

    有意见？

    有意见你去和三爷叫唤啊！

    你看他是支持江火还是支持你？

    你不想做？

    那从今往后，你就别做这一行了。

    如果江火一直待在国内，江月现在或许会被这些事情弄得是焦头烂额。

    可迂回一圈，出去又进来后，那些人后大爷人前孙的家伙，屁都不敢放一个。

    他们敢对香江宝岛的电影指手画脚，他们敢对内地影片指手画脚，但是他们不敢对进口影片指手画脚，审核过了他们就放，人五人六的事情，他们做的还少吗？

    上头都说没问题，他们敢跳出来说不吗？

    “不用染发好啊！酒喝多了伤身，你能不喝，我也很高兴。”

    江火笑看着江致强，虽然对方鬓角发白，但她倒是挺满足的。

    这和自身影响力无关，纯粹是朋友之间的关心。

    当初对方拍板要用她，这对江火来说，就是天大的恩情。

    没有《卧虎藏龙》，她相信自己也有可能走出国门，但在Ang Lee和江致强的保驾护航之下，江火可以省掉一系列不必要的麻烦。

    见识过娱乐圈黑暗的她明白，如果自己做，各路牛鬼蛇神都会冒出。

    所以她一直都不反感攀关系，尤其是与从来就没有传出过黑料的家伙在一起合作。

    “放心，虽然我在捣鼓电影，但院线我会好好打理的。”

    “保三争二，就是我未来五年内的目标。”

    “不说多嘛，百分之十五的份额我觉得肯定是能拿得下来的，这种实体产业贷款，太容易了。”

    院线里头，有江月百分之三十的股份，但她从来都不管事。

    前世的江致强走的非常的稳，他能从一个不学无术的富二代做成亚洲第一制片，靠的可不是手里的钱。

    他爹给他留了不少人才，由专业人士打理，可比两眼一抹黑的二女强多了。

    与江致强聊了一会儿后，江火便把目光转投到师父的身上。

    在她的询问之下，八爷倒是实锤了一个项目。

    “《功夫之王》？”

    “华yi他们筹到钱了，来自华尔街的相对论传媒领投，另外一家跟投的是北美的bsp;Silver Produs，然后他们自己在拿出一部分钱，最后三爷在支援一部分，四家把将近七千万美金的盘子给吃了下来——”

    没错，虽然江火在威尼斯上拒绝了小钢炮，但王家兄弟，依旧把事情摆平了。

    他们想拍，谁都拦不住。

    不过，因为华尔街资本的流入，他们之前构想的全金班底出了一点点的纰漏。

    由西至中的文化交流，成为了整个故事的开端。

    并且如同附骨之疽一般，贯穿了整部电影。

    当然，对于华yi来说，这都不是事。

    那个歪果仁充其量只是男三号，撑牌面的还是双J，再加上女一女二都是他们华yi的人，这部电影从哪个方面来看，他们都不亏。

    “不亏？对于李联杰和成龍来说，这笔生意太亏了吧？”

    江火用难以理解的目光看向师父，说实在的，她真不知道这两位为啥要接。

    华yi的王家兄弟又不是马雲，李联杰没必要和拍《功守道》一样过去捧场啊！

    这部电影又不是真传奇，成龍和成家班难道会看了剧本就上瘾？

    然而，面对江火的质疑，八爷倒是苦笑了一声。

    他摇了摇头，没有说话，而坐在一旁的江致强，倒是道出了缘由。

    “我虽然没有接那个本子，但——我了解过整部电影。”

    “我和你师叔成龍、李联杰他们都聊过，接本子，是一个没有办法的办法。”

    “全世界都知道功夫，但除此之外呢？”

    “没了……”

    江致强耸了耸肩，无奈的情绪油然而生。

    很多人都以为，是先有的电影发展，后有的华人角色，但实际上，华人在美国电影中出现的时间，其实和电影的发明几乎同步。

    早在一八九五年的时候，爱迪生公司就拍了一部《华夏洗衣店场景》，而那部电影主要呈现了警察和华人洗衣工的追逐逃窜场面。

    十九世纪末，二十世纪初的时候，因为《bsp;Exbsp;Act》，好莱坞银幕上的华人形象，全都是苦力。

    从一九一零年开始，‘yellow peril’成为了部分美国媒体的常见用语。

    这个时期，大量的好莱坞电影依据唐人街的高犯罪率现象，创造出一堆华人反派角色。

    傅满洲，甚至成了系列。

    在江火即将拍摄的好莱坞黄金时代，华裔女星黄柳霜在好莱坞的大多数时间里，扮演的都是各种‘诱惑的妖女’，除此之外，各种华夏女人也会充任美貌、纯洁的玩具娃娃，以供白人征服和赏玩。

    在这些影片中，她们总是无法抵御白人男子的骑士魅力，因为他们身上的阳刚、浪漫的气质，根本就不是华夏男人可以匹敌的。

    这些偏见一直持续到了七十年代，直到李小龍的出现，才从一定程度上修正了西方人心目中的华人形象。

    《精武门》、《猛龙过江》、《龙争虎斗》、《天下第一拳》等影片在短时间内震撼了整个国际影坛，让他们发现，原来华夏男人并不都是那种柔弱，光头长辫子形象。

    李小龍用生命，将‘kangfu’写进英语词典。

    然而，他没有料到，就在自己打破华人刻板形象的同时，也无意中给华人树立起另一种刻板形象——那就是华夏人都能打，华夏人只能打。

    这种刻板印象的出现，令成龍、李联杰、发哥进军好莱坞时，一脸懵哔。

    他们走着李小龍走过的路，也让这个观念继续加强，从那时候开始，西方电影中又出现了这种俗套：

    只要是华人出场，就一定是功夫高手。

    这是一件好事么？

    不是。

    《尖峰时刻》让成龍大红大紫，也让他接过了李小龍的大旗，进一步改写了黄色面孔在好莱坞电影中的陈旧定义，但归根结底，他依旧是在保卫白人社会，同时不能对其构成威胁。

    无论成龍多么的孔武有力，打遍天下无敌手，他在电影中，依旧吸引不了白人女性的注意，或许这和当年的《海斯法典》有关，但——他其实还是个机器。

    没错，即便成龍拿到了两千万的顶尖片酬后，他在好莱坞当中的形象，依旧是被功夫物化的高级机器，他不是一个人，不会谈恋爱和顾家庭，他只能打。

    而李联杰也是一样。

    《致命摇篮》、《狼犬丹尼》、《致命罗密欧》、《宇宙追缉令》等影片中，也同样是扮演武功高手的角色。

    而在已经拍摄完的《木乃伊3》中，电影的场景只不过是从埃及变成了华夏，从法老王变成了龙帝，召唤出已经变成兵马俑的部队，想要再次统治全世界——

    从功夫高手，又变成了好莱坞影片中的标准反派。

    是的，他们和江火不一样。

    江火看不上《功夫之王》这个剧本，但对于他们而言，是没有办法的办法。

    十年了，形象已经定格了，他们没法改变了。

    成龍和李联杰比谁都清楚，功夫就是一个死胡同，但是他们没有选择。

    从他们走上演艺道路时开始，他们就明白，自己吃的，就是李小龍留下来的那碗饭。

    而等他们发现，前辈留给自己的，是一条死路时，他们已经没法后退了。

    说实话，他们挺羡慕江火的，拍了两部功夫片后，就立即转行。

    宁愿丢掉最为稳妥的铁饭碗，也要从这个死胡同里走出去。

    “其实——詹姆士-沙姆斯都和Ang Lee说过了，是你在阻挠他们接下这个本子。”

    “你师叔他们早就知道。”

    “但他们没办法，他们得接，不接的话，就要被好莱坞踢出去了。”

    “你知道为什么，从头到尾，他们都没有主动给你打过一次电话吗？”

    “包括我们，包括Ang Lee……”

    “因为我们不想拖累你。”

    八爷抿了抿双唇，下垂的眼眶中，闪着泪花。

    这种事情根本就瞒不住其他人，实际上他们早就知道了。

    但，就算知道了又能有什么用呢？

    成龍=李联杰=功夫

    这个公式，已经成立了！

    他们能做的，就是撞了南墙也不回头！

    他们不想找江火，他们甚至想要努力的和江火撇清关系。

    他们不希望好不容易洗清刻板印象的江火，在被他们牵连进去。

    包括Ang Lee、江致强也是一样。

    他们相信，如果自己真的去求江火出演手中的本子，江火不会拒绝，甚至会想办法改。

    但——

    他们不需要这个。

    人一辈子，可以拍很多电影。

    找不到人可以慢慢找，没有好本子可以慢慢寻。

    但印象，永远不是三言两语可以改变的。

    江火变了，她从功夫这个死胡同里绕出去了，她让全世界瞧见了魔都的夜晚——

    这是一个突破，是他们这辈子都没法企及的突破。

    在这种情况下，当初看着她一步步成长的家伙，只会想尽办法远离她。

    当初的成龍会尝试着把师侄拉入《尖峰时刻2》剧组，当初的江致强会怂恿江火去接《英雄》这部电影，当初的八爷会去帮她捣鼓《梦》……

    但现在呢？

    他们明白，接下来的路，只能看着她一个人走了。

    他们宁愿憋死，也没想着给江火打电话。

    就像詹姆士-沙姆斯和环球，当初希望江月能够帮助Ang Lee营销《断背山》一样。

    Ang Lee自己永远都不会开这个口，他甚至直接就反对这件事情。

    在他们的眼里，江火就是他们亲手造出来的梦。

    这个梦既然已经翩翩飞舞，那就让它在飞的更高点吧。

    这不仅是为了他们自己，还是为了所有人。

 465爱我或恨我，二者必有其一

    虽然江火亲手开启了一个非常尴尬且沉闷的话题，但总的来说，晚餐的气氛还是挺亲切的。

    总体时间并没有拖得太长，十点左右，大伙便钻入客房，好好休息。

    江致强和八爷，自然不会在京城待上一晚就离开。

    只可惜，他们的次日行程，和江火没有多少交集。

    江致强身为《黄金甲》的投资方和制片人，自然要和即将到来的老谋子碰上一面。

    八爷则会去一趟华yi，了解一下那个正在筹备的项目。

    至于江火？

    她倒是最轻松的那一个。

    不见同行，没有业务，懒得查账。

    只等拿到聘书后，便会乘机离开，重新投入到紧张而又忙碌的工作中去。

    “我以为你会聊到半夜在回来，没想到这才十点，你就准备上床了？”

    看着半靠在浴缸里的江火，双手环抱杵在门口的斯嘉丽挑了挑眉，“你还真的是不给任何人面子啊，在北美你谁都不理，回国也是一样？”

    最初制定行程时，斯嘉丽并不在人员名单上。

    不过，在得知江火要回国后，闲着无事的她便主动给江月发了信息，申请陪同。

    对于这突如其来的变化，江月倒是没有异议，在威尼斯的时候，她就发现有两个家伙老是盯着姐姐看，若是回来这几天，有人变着法的找上门来怎么办？

    是和科比一样高喊着‘沙克也干了呢’？还是和成龍一样抹泪而言‘犯了全天下男人都会犯的错误’？亦或是和不知妻美的某东一样声称是造谣呢？

    江月相信自家姐姐没那个胆子，但耐不住那些骨肉皮总想爬床啊！

    所以，斯嘉丽便跟过来了。

    而这一跟过来，顿时让她发现了另一个世界。

    “不给任何人面子？”

    身躯舒展，闭眼小憩的江火轻哼了几声，“我为什么要给他们面子？”

    她一直就对京圈那些割韭菜的家伙没有任何好感，以前就懒得搭理他们，现在就更不会往他们那边贴了。

    你说拜山头？

    得了吧。

    她江火现在走到哪都能强压一头，是别人眼巴巴的见不着她，而不是她眼巴巴的去见别人！

    “嗯哼？我以为你在你们国内会有很多朋友的？”

    “没想到……能说得上的话的……就……几个？”

    江火的反应，令斯嘉丽有些意外。

    她没有想到，在好莱坞深受追捧的小公主，在自己的国内，竟然是孤家寡人一个？

    这不应该啊……

    她接触过不少外国演员，据她了解，那些家伙，基本上都是国内的骄傲。

    不说能够引起江火这样的轰动，最起码在圈内，也是鼎鼎大名。

    按照她来时所想，江火待在国内的这三天，那绝对是应酬不断，所有人圈内人都想来拍个马屁，可——

    她现在却被江火告知，明天一整天和后天上午都属于自由行动，后天下午前去接受聘书，然后她们便会离开了？

    这也——

    这也太对不起江火的国民度了吧？

    这是一有新作，就能登上当年票房排行榜榜首的演员吗？

    难以置信的情绪被江火嗅的是一清二楚，她甩了甩头，似乎是想要将蔓延到自己身上的疑惑彻底抛弃，但又更像是甩掉心中烦恼忧愁。

    在斯嘉丽的注视下，半躺在浴缸内的江火爬了起来，也不擦拭身上的水珠，随便裹了条浴衣，湿哒哒的就朝着她缓步走来。

    出门之时，还拉上了她的胳膊，将其带到了酒店的落地窗前。

    拉开窗帘，看着那炫彩夜景。

    零六年的京城和她记忆里的模样可是有着天差地别。

    霓虹炫彩的灯光给整个城市带来了别样生机，那高耸林立的建筑洪流，更是给人一种俯视苍生之感。

    望着那绚烂夜景，江火松开了抓住斯嘉丽的手，反问道：“在你的眼里，我是什么样的人？”

    “你觉得回国的我，深受喜爱，风光异常吗？”

    “没错，你猜的很对，今天下机的时候不就是这样么？而后三爷的出现陪同不也验证了你的想法吗？我觉得这两件事情已经满足了你的好奇吧？你还想看什么？”

    斯嘉丽得承认，自己没法从江火的话语中挑出毛病。

    但话虽如此，这其中的弯弯道道，不能用这种直白的话语解释清楚吧？

    “我想看什么？我想你理会错我的意思了。”

    “我只是觉得，会有很多华夏电影人追捧你。”

    “在好莱坞，大家都是金钱至上，只要我们还有价值，只要我们的价值令他们迷醉，我用鞋底去抽他们的脸都没问题，你可以不去参加任何party，但回来之后呢？也能拒绝吗？”

    斯嘉丽昂头看着江火，盯着那顺着发丝缓缓滑落的水珠，她能够从江火的身上感受到一股落寞。

    她敢肯定，这种类似于孤寂的感觉是从晚餐会面上出现的。

    在此之前，见到粉丝们的江火，一直都很开心。

    “价值？”

    “你说的很对。”

    继续凝视着外景，宛若白昼的夜景，令她尝到了一股陌生的味道。

    深邃的声音蓦然响起，带有回忆的醇香味，缠绕在斯嘉丽的心头。

    “我九七年出道，千禧年进入北美，满打满算，只在我们国家拍了三年的戏。”

    “在大众的眼中，在上头的眼里，在你们那边，我是一名全球著名演员。”

    “但在同行的眼里，我就是个灾星。”

    “因为我把他们逼得没戏可拍。”

    “《仙剑奇侠传》那部电影不知道你有没有看过，整个华夏三亿多的票房，换算成美金，也有四千多万，一手开启了大片时代，但——同行恨我你知道吗？他们觉得我毁了整个市场。”

    “what？”

    惊呼之声瞬间响起。

    斯嘉丽的眉心，紧蹙成川。

    “同行恨你？”

    她重复了一遍江火的话语，她甚至都有些怀疑，江火今天是不是喝多了？

    《仙剑》她当然看过，而且她还知道，就是这部电影，让好莱坞的六大瞧见了华夏市场的无限可能。

    以一己之力证明市场的价值，这简直就是功德无量的一件事，怎么到江火的嘴里，就变成了遭受同行唾弃的卑劣之举？

    如此疑惑令江火微微摇头，“因为——”

    “我让他们赚不到钱了。”

    是的，当年的影响依旧存在。

    又或者说，随着江火的高亢发展，那些同行对她简直就是恨之入骨。

    同样的票价，不同的电影。

    一部好片，一部烂片。

    观众自然明白，应该怎么选择。

    华夏虽然在不断发展，但人们的观影欲望依旧是有限的。

    即便在江火重生前的前世，十几亿人口堆积下的市场，才堪堪达到了北美的高度。

    这意味着什么？

    这意味着很多人每年走进影院的次数，两只手都数的过来。

    在这种情况下，看什么样的电影？看谁的电影？就是一道选择题。

    他们选择了江火，往往就不会选择其他人。

    如此一来，那些家伙还怎么赚钱？

    鼓动民众？强化民众的观影欲望吗？

    不可能的。

    所以他们恨江火。

    一直都恨。

    而且看这情况，会一直恨下去。

    “不可能啊——”

    “这不符合市场发展的规律啊——”

    “好莱坞当初发展的时候，也是一堆烂片，但后面呢？随着竞争的激烈，所有人都想把片拍好，因为他们明白，只有这样才能赚钱……”

    因为要拍梦露，所以斯嘉丽可是对黄金时代的好莱坞资料，进行了一顿恶补。

    在她看来，如果华夏电影市场真的能达到北美那种高度，那就不可能出现劣币驱逐良币的情况。

    娱乐市场和其他所有市场都不相同，因为这是一个纯粹的买方市场，当人们发现你拍的电视剧不好看，你拍的电影不好看，你唱的歌不好听时，他们就不会消费了——

    除非——

    “所有人都在拍烂片。”

    当斯嘉丽说出这句话时，江火直接就笑了起来。

    因为现在，零六年，是江火记忆当中的，最后一年。

    从零七年开始，想拍好片的投资方，那简直就是屈指可数。

    小钢炮完成了自己的梦，在华yi的支持下拍出了《集结号》；陈可辛的《投名状》，被剪辑的支离破碎；Ang Lee的《色·戒》被喊停；一直在拍电影的老谋子捣鼓开闭幕式了。

    正在流逝的零六年，和即将到来的零七年就是一个分水岭。

    从那时候开始，各路导演便放下了身上的包袱，开启了印钞机模式。

    什么《画皮》、《赤壁》、《非诚勿扰》、《梅兰芳》……

    就如同之前江致强和八爷所说的一样，他们撞了南墙也不回头了……

    之前大家努力的拍电影，是有Ang Lee在前，他们觉得得奖有望。

    而现在呢？

    成龍醒了、李联杰醒了，所有人都醒了……

    他们明白继续捣鼓武侠片已经没有用了，既然如此，那就拍烂片圈钱吧……

    认真拍的电影拿不了奖，上映之后也没法回本，那就光扯场面，光请大牌，怎么简单怎么来吧……

    反正也走不出去，那就想办法圈钱。

    “所以——他们就恨你？”

    斯嘉丽绕到了江火的身前，想要看清楚江火的面庞。

    她根本就没法想象这些人的脑回路，她甚至有些怀疑，江火口中的这些家伙，是否存在。

    “没错，他们就是因为这样才会恨我。”

    “既然打不过好莱坞，那大家就别打了，想着圈钱吧。”

    “谁都别拍好片，这样没有对比，就没有伤害。”

    “对于他们来说，能够赚钱，能够赚大钱的电影就是好电影。”

    “至于质量如何，那就不管他们的事情了……”

    “所以——我每拍一部电影，就是在扇他们的耳光啊。”

    江火有些感慨。

    她从来就没有想过，不知不觉间，自己就成为了华夏电影发展的阻碍了。

    前世，没有她，大家心知肚明的圈钱。

    甭管哪家被骂，都能赚钱。

    但现在，情况不一样了。

    江火每出产一部电影，那些观众就能将他们骂的抬不起头。

    如果说只有好评没有票房那也就算了。

    最令他们难受的，便是票房口碑双收割。

    对于他们而言，这简直就是一粒老鼠屎，坏了一锅汤！

    这甚至比捣鼓出《流浪地球》的吴晶还要招人恨。

    他的片子，好歹没法走出去。

    而江火，已经是杀了个七进七出了。

    “你该不会是带着你师叔接烂本的心情，来和我说这件事情的吧？”

    听了江火的讲述，斯嘉丽有些怀疑。

    她觉得江火是在赌气。

    但江火明白，自己没有撒谎。

    因为她亲眼，看过这一切——

    她明白现在的自己，对于这些人而言，就是个毒瘤。

    她生气吗？

    不——

    她只会觉得这些人真的很可怜。

    她知道，这群家伙，没有一个希望她回国的。

    那种深入骨髓的恨，是因为她扯下了那些家伙的遮羞布。

    但她并不后悔，甚至还非常的高兴。

    她明白自己是为观众服务的，那些家伙越恨她，她就越高兴。

    就像是耐克的那句广告词一样：‘爱我或恨我，二者必有其一，一直都这样，恨吧，用你的全部心思去恨吧。然而也有很多人深爱着我，理由却和恨我的人一样。’

 466我一直想把他们当兄弟，但他们非得让我做他爹

    如同江火所说的那样，这位在好莱坞被众人捧在手心里的小公主，回到自己的国度后，却遭到了冷遇。

    那种冷遇并非来自爱她的粉丝，而是整个行业的沉默应对。

    就如同京剧《沙家浜》中，阿庆嫂的经典唱腔‘人走茶凉’一般。

    抵京的当天，各路媒体清一色的报道了与之有关的新闻，但随着江火的出现，整个京城娱乐圈乃至整个华夏娱乐圈好似夜畔鬼城一般，所有人都销声匿迹了。

    不仅如此，就连江火辍学的母校京影，曾经合作过的芒果卫视，也没有发来半点消息。

    仿佛时间倒退至八十年前，那个没有任何通讯设施，舆论消息一片荒芜的年代。

    如此待遇，令斯嘉丽替江火感到不值。

    就在江火努力的想要洗清偏见时，自己人却在暗地里钝刀子戳心。

    那种油然而生的愤怒，与之俱来的无力感，让斯嘉丽说不出话来。

    然而，看着那眉头微蹙的家伙，江火倒是笑着宽慰。

    她已经习惯了这一切，而且她也不在乎这些东西。

    虽然人人都喜欢众星捧月般的待遇，但这些痛恨她的家伙无论再怎么捧场，都已经无法让她产生一种兴奋之情了。

    说得好听一点，这是眼界上的差距所带来的鸿沟。

    说得难听一点，那些家伙已经不配和她坐在一张牌桌上玩游戏了。

    谅腐草之萤光，怎及天心之皓月？

    自打妹妹开始捣鼓Avatar影业时，她就明白了，自己，永远都没法回去了。

    况且，她也不想回去。

    因为江火清楚，这些痛恨她的家伙，蹦跶不了几天了。

    从古至今，一直都是资本为王。

    在资本面前，明星、导演所把控的资源，约等于零。

    无论是之前的煤老板，还是现在的房地产，亦或是即将到来的互联网。

    其实都是资本。

    这些痛恨她的家伙早已向资本低头，对于他们来说，现在支持他们的房地产老板，就是天，江火没给他们带来收益，那就是恶。

    但是，等奥运一过，他们就会发现一个十分严重的问题。

    阿里巴巴和腾讯是什么鬼？

    这特娘的不是电商和社交软件吗？

    他们要砸钱进娱乐圈？

    阿里投资五十四家娱乐公司？重仓院线电影？建立生态闭环？光线、华yi、博纳、万达都有涉猎？院线都有四条？发行公司还有两家？

    腾讯投资了四十六家娱乐公司？制霸动漫二次元？打通影视制作上下游？博纳和华yi他们也有股份？手上还有一大堆的经纪公司？

    握草！

    shang影也被这两家掺和了百分之十？

    爸爸啊！爸爸！

    我是你儿子！

    呃……等等……

    这两家当中，江月各有百分之十五的股份啊！

    为什么这里面会有江火的妹妹？

    算了不管了……

    有钱就是大爷！

    江火爸爸啊！

    …………

    “自打九八年以来，我给了他们这么多年的时间，给了他们无数次机会。”

    “我一直想把他们当兄弟，但他们非得让我做他爹。”

    “没办法，在他们如此恳求之下，我不当他们爹，不就是不给他们面子嘛？”

    看着那一本正经的江火，刚学会卷烤鸭的斯嘉丽顿时五指骤松。

    油乎乎的右手顺势抬起，手背遮捂口鼻，大笑了起来。

    “哈哈哈哈……你别逗了好么？你要让他们叫你爸爸？开什么玩笑！”

    自打昨晚听到江火那番‘空虚’的叙述，斯嘉丽便对她的遭遇深表同情。

    虽然今早起来后，江火带着她在京城转悠了一会儿，但她并没有心思去游赏景点，而是跟在江火身旁沉默不言。

    当然，这或许和远观眺望有所关系，她们早已经丧失了独自一人前往陌生地区，走进人群中的勇气，但究其根本，她还是对江火在国内的待遇，有所不满。

    然而，她并没有想到，吃饭这会儿，江火为了哄自己，竟然夸下如此海口？

    要让华夏娱乐圈的所有人叫自己爸爸？

    开什么玩笑！

    她反正是不信的。

    “我没有听过腾讯和阿里巴巴，但是你非要用Facebook和亚马逊进行解释，那我是不相信的。”

    斯嘉丽擤了擤鼻子，接过江火递来的纸巾，擦拭着眼角的泪水，“我不知道Facebook能够发展成什么模样，但是我知道Facebook最新的估值是一百个亿，按照你妹妹手上的股权来计算，那就是三十四个亿，然后再套成腾讯，你妹妹有的就是十五个亿，还有个亚马逊，你知道亚马逊现在的市值是多少吗？你知道杰夫-贝佐斯也只拥有亚马逊不到二十个点的股份吗？按照你的说法，几年以后，你妹妹手头上的股份全部加起来，其身家就是比尔-盖茨的四倍？你觉得我会信吗？这么多钱已经能把现在的六大全部买下来了！”

    “到时候，你可别说什么华夏娱乐圈的人喊你爸爸了，好莱坞那群人都得喊你爸爸！哈哈哈哈……真的是笑死我了，亲爱的，我从来没有发现你这么敢想……”

    斯嘉丽已经放弃用纸巾擦拭眼角了，因为她发现，自己的眼泪正止不住的流。

    本还挺胸抬头的她现在已经蜷缩成虾米，阵阵痛感，也从腹部不断传来。

    她和江火相识这么多年，但她第一次发现自家老婆这么可爱。

    按照江火的说法，光是这三家公司的收益率，就已经超过了伯克希尔-哈撒韦了！

    “你不信？要不我们打个赌？”

    江火身子前倾，笑望着那个毫无形象可言的家伙。

    这就是记忆而产生的代沟。

    如果她和妹妹说这些事情，对方压根就不可能笑成这样，反而会一本正经的拉着自己，询问自己是不是有改行跳槽，帮她分担工作的打算。

    不过，斯嘉丽这种啥也不懂的反应，倒是令她非常兴奋。

    她现在已经迫不及待的想要瞧见，几年后那张错愕的面庞。

    “打赌？可以啊……”斯嘉丽重新爬了起来，她刚想坐好点头，可是在应答之时，却又将脑袋摇晃的和拨浪鼓一般，“不——我不和你打赌。”

    突如其来的转变超出了江火的预料，正当她以为，斯嘉丽这家伙会昧着良心，顺着自己的意思‘哄骗’自己时，重新回到餐桌前的她脑袋一偏，泛着泪花的碧玉眸子内，闪烁着玩味的笑容，“我为什么要和你打赌？你的就是我的！我的还是我的！”

    充满自信的‘坚定’话语令江火愣在当场，不过几秒之后，她还是笑了起来。

    虽然这种撩拨和智商没有半点关系，而且还带有一种刁蛮的意味，但江火就是高兴。

    “那我们也可以赌别的嘛。”

    “比如说——”

    就在江火琢磨着，自己可以从斯嘉丽的身上挖点什么东西出来时，坐在她对面的家伙，已经抢先堵住了她的嘴巴，“比如说——换个姿势？这个不用赌，你想换成什么样，直接和我说就好了，不用那么麻烦……”

    挤眉弄眼的动作令江火苦笑摇头，既然斯嘉丽把整个话题引到了一个奇怪的领域，那她也就不再这上面继续磨蹭了，直接抓起桌上的面皮烤鸭，毫不客气的往对方的嘴里塞去。

    在江火的插诨打岔下，这个爸爸梗也打消了缭绕在斯嘉丽心头的阴云。

    整个行业的家伙都在恨江火？

    那就让他们恨呗！

    斯嘉丽还怕这些家伙太热情，导致江火想要留在家里呢！

    这些家伙不欢迎江火，那她可就把江火带回去了。

    虽然她不相信几年以后，这些人都会叫江火爸爸。

    但她相信，江火很快，就能在电影领域，把他们打的连话都说不出来！

    随着她们一阵折腾，中午这顿饭，吃了差不多快两个小时。

    下午，心情好转的二女在随身造型师的打理下，画了个丑妆，去天坛和恭王府转悠了一圈。

    第二天清早，江火更是拉着斯嘉丽去了自己之前住的地方，还重点给她介绍了一下，自己当初发家致富的公主坟。

    在听到自家老婆就是以公主身份出道以后，斯嘉丽更是趴在她的肩头笑的合不拢嘴。

    用她的话来说，这简直就是天意，一切都是最好的安排。

    化了妆的两人磨磨唧唧的玩了一圈，直到下午一点，她才被三爷等一行人抓到了京城奥组委。

    听着耳畔传来的洪亮声音，端着聘书的江火展颜微笑。

    虽然台下有很多熟悉的媒体记者，但她明白，自己的身份，又变了。

    现在的她不再是那些同行记恨的演员、导演，而是有着官宣的艺术顾问了。

    就在那些江火因为市场而记恨她的时候，她拿了一个这些家伙这辈子都没法触及的东西。

    “现在，我谨代表京城奥组委，向世界著名演员、导演，江火女士，颁发零八年京城奥运会开闭幕式艺术顾问聘书，希望江火女士能与其它顾问一起，与奥运会开闭幕式总导演张义谋所带领的艺术团队，认真沟通，相互合作，弘扬‘同一个世界、同一个梦想’的深刻主题，竭尽全力、精益求精、一丝不苟、扎扎实实地做好开闭幕式筹备工作，不放过一个环节，不留下一个漏洞，确保开闭幕式周密细致、万无一失……”

 467跳出三界外，不在五行中

    “据美联社报道：京城时间零六年十月十六日下午，著名影星、导演，江火，在京接受了零八年京城奥运会开闭幕式艺术顾问聘书，与他一同前往京城受聘的还有著名音乐监制人、电影制作人，同时也是美国知名人权运动活动家和慈善家的昆西-琼斯。”

    “六个月前，著名导演史蒂文-斯皮尔伯格；ECA2公司总裁伊文思-潘平；著名大型活动策划、制作人理查德-彼得-伯奇也都抵京接受了京城奥组委的艺术顾问聘书。”

    “盘点全球人气最高的十大明星，江火自零五年以来首次入选。”

    “斯皮尔伯格与江火脾性相同？剖析《梦露》背后的神秘制片小组。”

    “斯嘉丽与江火一同抵京，她在华夏的人气远超尼古拉斯-凯奇。”

    江火上台接过聘书的同时，那一张张的彩色照片，便化作数据，流窜至世界各地。

    虽然喜欢夸张报道的小报刊登了不少没有实质证据的消息，但北美的几家传媒巨头，倒是将事情处理的非常妥当，他们不仅拉出了斯皮尔伯格，还拉出了昆西-琼斯。

    在《梦露》的联合投资制作方NBC环球、《阿凡达》的联合投资制作方福克斯、以及江月的推动下，与之有关的正面报道传遍了整个北美，庄重肃穆的造型与熟悉的微笑在网络和媒体上引发了一场热议的浪潮，谁都没有想到，宣拍《梦露》的消息刚过了一周，众人期盼的同时，她竟然回了趟家，强行和一干大佬平起平坐了？

    “我简直不敢相信！她今年才二十六岁！”在江火的粉丝论坛里，又或者说流窜诸多网民的互联网上，随着消息传出后，大伙们都懵了，虽然只是一个虚职，虽然只拿到了一张纸，但印在上面的文字，却有别样的意义，因为那地位的上升，可是实实在在的，“二十六岁的艺术顾问？开什么玩笑！她是年龄最小的那一个吧？”

    “我翻找了路透社、法新社、美联社的所有报道，江火不仅是年龄最小的一个，她还是整个大名单中的唯一一名女性，我——我真的没法形容我现在的心情，看看名单上的那些怪物吧！天啊！她能和昆西-琼斯平起平坐？那可是MJ的老师！她能和史蒂文-斯皮尔伯格平起平坐？他可是世界十大导演之一！Oh my god！我根本就不敢相信这则新闻是真的！”

    “但它就是真的，事实上我也不敢相信。我根本就没有想到，华夏竟然会给了她这么个职位？Ang Lee好歹还有一个最佳外语片和最佳导演吧？他拍了将近二十年的电影，才拿到这个职位，没想到被他带出来的徒弟，竟然弯道超车了？”

    “好吧，虽然这个消息非常的震撼，但经过我的查证后，我倒是明白了为什么华夏会做出这样的决定了，《碟中谍3》你们都应该看过吧？华夏魔都的二十分钟片段，真的拍的非常美，她和之前那些华夏导演不一样，不论是Ang Lee、老谋子、陈楷歌，他们都没有拍过现在的华夏，虽然在那二十分钟里，没有任何介绍，但光是鸟瞰场景，就已经刷新了不少人的世界观，你们敢相信吗？我去翻找了Google数据，发现《碟中谍3》过后，与华夏有关的搜索指数暴涨了四十四个点，光是十亿票房带来的潜移默化的改变，就能让她拿下这个职位了，因为她做到了之前所有同行都没做到的事情。”

    “你怀疑江火的动机？你怀疑她是华夏那边使用的文化入侵的工具？开什么玩笑？如果真是这样，那克林特-伊斯特伍德、史蒂文-斯皮尔伯格这些人又怎么说？你可别忘了！莱昂纳多和马特-达蒙的《无间行者》那部电影，她就是制片人，导演还是马丁-斯科塞斯！如果江火有问题，这些导演会闭嘴吗？那些媒体会闭嘴吗？我想乔治-克鲁尼那个被江火踩到英国去的家伙恐怕会第一个跳出来吧？如果她有问题，和ABC那些老年台会不发声吗？他们怕是早就把江火喷的是狗血淋头了！”

    “啊——楼上这位兄弟你可别激动，我没有说她有问题，又或者说，她的表现其实更像是一名艺术家，你们难道没有发现吗？她和所有的演员、导演都不相同，她说的其实就是电影，她每讲的一个故事，都是在挖掘每个人心中的忧虑，在寻找大伙内心的隐秘共鸣，事实上，我在看了她的电影后，我的确搜索过华夏，我发现了华夏和原来那些媒体报道的不一样，但是呢——江火喊了吗？江火叫了吗？都没有——她只是在说一个故事，她只是在拍一段事实，除此之外，她压根就没有和其他导演一样，引导着我们顺着他们的思路去想，去唾骂，去愤怒……这一点难道不可贵吗？或许这就是那些导演愿意和她合作的原因吧？即便很多人都说，江火的导演技术并不过关，但艺术和人性上的纯粹，她已经展现的淋漓尽致了，《百万》、《碟3》、《暴雨》，她的电影都是这样……”

    “楼上说的没错，这也是我喜欢她的地方，电影中不掺杂任何political，纯粹的电影看得就是舒心，虽然她身上的奖项不多，但我觉得，她有资格拿下这个艺术顾问的职位，奥运会的五环旗，奥运会的公平竞争、互相理解、友谊团结的精神，不就是纯粹的吗？更何况，奖项这种事情，也说不好的对吧，反正我在看了《暴雨》之后，觉得今年稳了。”

    挑起事端的层主在瞧见这段留言后，便没有在回复，但整个楼，却彻底歪了。

    江火的立场没法不对，如果她的立场都不对的话，那同样前去受聘的昆西-琼斯、斯皮尔伯格等人又算什么？

    算被洗脑收买了？这种事情没法乱说……

    因为如果斯皮尔伯格都被洗脑了，那不就意味着正在和江火捣鼓的《梦露》制作小组全都被洗脑了吗？他们有谁？伍迪-艾伦、马丁-斯科塞斯、弗朗西斯-科波拉、克里斯托弗-诺兰……你能说这一系列的人都被洗脑了吗？你能说那个等着江火拍戏的詹姆斯-卡梅隆也被洗脑了吗？你能说莱昂纳多和马特-达蒙也被洗脑了吗？你能说汤姆-克鲁斯也被洗脑了吗？那完了——现在的江火已经不是初入北美的她了，扳着手指头随便数一数，与她关系好的家伙那简直就是一抓一大把，整个好莱坞都已经沦陷了。

    再加上媒体没有报道过她的立场新闻，所以整个事情到了最后，压根就没有讨论的价值。

    变相分析之下，人们能够理解江火的行为，但他们需要一定的时间，才能消化这段震撼。

    更何况，江火在北美存在了这么多年，所有人都知道她的身份背景，这根本就不是秘密，既然在这种情况下，他们粉了江火这么多年，就不会因为莫须有的猜测，而直接脱粉。

    当然了，作为粉丝，自然是希望自家偶像越来越好，江火又不是为那些敏感问题发声，她只是和斯皮尔伯格平起平坐罢了，虽然这其中有虚胖的嫌疑，但由此而生的兴奋，却没法作假，从零五年的《百万》开始，他们就明白江火遭受了不公，现在能变相发生，他们自然非常高兴，不过，他们也觉得，这种曲线救国的认可，会给冲击零七年奥斯卡的江火，带来一定的麻烦，毕竟那些拥有投票权的老白男，可不是那么好忽悠的。

    那种根深蒂固的想法，或许会冲散他们对江火的看好。

    没错，就在这些网民们乐观的讨论着艺术顾问这个职位时，刚刚出院的北美第一影评人罗杰-埃伯特正坐在自家的放映室内，盯着黑白的银幕，听着老婆诵读的新闻。

    和所有大众一样，他也通过电视媒体得知了江火接受顾问职位一事，但和一般大众不同的是，长年累月的娱乐圈生活，已经让他对于媒体的导向性报道有了免疫力。

    当人们在津津乐道江火在华夏的地位时，罗杰-埃伯特倒是嗅到了危险的征兆：这个女孩在political上还是太年轻了，营造了多年的形象因为这一张聘书而付之东流，虽然圈内人并没有攻击她，但这一张聘书，绝对会成为她今年冲奥的阻碍。

    虽然他本人一直保持中立，甚至他可以保证，这件事情并不会影响到他今年的投票，但他明白，自己，永远没法代表另外几千人。

    从理智上来说，他知道电影就是电影，不应该受到外界任何因素影响，但他不得不承认，即便现在还没看《暴雨》，他的心态就已经出现了微妙的变化，如果说之前，他是江火的忠实粉丝，那么现在，他没法用言语来描述此刻的真实心情。

    “如果她今年不冲奥就好了，又或者说，华夏那边的聘书晚点发就好了……”

    如此念头刚一出现，罗杰-埃伯特便自嘲的摇了摇头。

    这是不可能发生的事情，郭嘉意志永远不可能为个人所动。

    而且他更清楚，这张聘书其实是江火的保护伞，只要她不作死，北美的那些资本就不会动她，甚至和现在一样，掌握了口舌的他们，直接就闭嘴了。

    当然，这种保护伞只是针对商业而言。

    在奖项这方面，political依旧占大头。

    而就在他摇头的同时，坐在一旁的妻子也放下了手中的新闻稿件，用一种疑惑的口吻询问道：“亲爱的，你在想什么？医生说过了，最近这一个月，你都最好别摇晃脖子。”

    因为癌细胞扩散，他切除了右颚，所以现在的他，已经没法发声了。

    面对妻子的询问，他笑着拿起纸笔，将自己的想法写了出来。

    之前，他一直在妻子的面前展示了自己对江火的看好，所以现在，即便这个话题与江火有关，即便他为江火今年的冲奖道路感到忧虑，他的妻子，也没有流露出半点意外。

    不过——

    在瞧见丈夫所写的想法后，埃伯特的妻子倒是笑了起来。

    “亲爱的，我想你怕是不知道吧？今年江火的对手，只有她自己……”

    “你在住院的这些期间内，外面发生了很多事。”

    “对，你的怀疑，你的担忧的确存在，但——如果没人呢？”

    “江火的确没法控制所有评委，她现在只能保证以斯皮尔伯格为首的那群犹太人会给自己投票，但——如果六大都不派人出战呢？他们不派人游说营销呢？”

    “以往这个时候，我们家的电话都要被打爆了。”

    “但今年——只有焦点影业的詹姆士-沙姆斯打来了电话。”

    “他们其他几家没有推人，又或者说，他们不想把事情搞砸。”

    “福克斯、环球、派拉蒙、华纳、索尼，这五家与她有着直接的业务往来，而迪士尼，正在向华夏递交申请，想要在《碟中谍3》的取景地魔都，建造全世界第二大的迪士尼乐园呢。”

    没错，江火敢回国接聘书，就是因为她早就知道了这些事情。

    奖项是什么，奖项不也是资本操控的结果吗？

    那些老白男会再生间隙？

    那种根深蒂固的想法没法剔除？

    那就从源头上解决问题嘛。

    在‘申报评选’这个词语中，申报在前，评选在后。

    我没法控制评委，那我就掐死片源。

    她把自己和五家绑在了一块儿，而迪士尼在瞧见《碟中谍3》之后，更是直接向华夏递交了开园申请！在这个节骨眼上，江火的地位被华夏实锤了，他们能动什么啊？

    想办法重新推人？

    与零五年的情况一样，和江火竞争？

    别开玩笑了！

    江火现在没有作死，他们相信，如果复制零五年的事情，只会再出黑料！

    算了吧——

    消停点吧——

    借着小公主的势头先把生意谈下来才是最重要的。

    现在你去问迪士尼CEO罗伯特-艾格，他肯定会告诉你，就算手上有能打的片子也不冲奥！

    为啥？

    我要把迪士尼乐园先做起来啊！

    你这边刚发聘书，我这边就对付你的人，我吃多了吧？

    我这是抵制江火呢，还是抵制你们奥运呢？

    当罗杰-埃伯特听完妻子的描述后，半靠在座椅上的老头，身躯骤颤。

    他算是明白了，这个被资本追捧的小公主，又进化了。

    好莱坞早就想撕开华夏那堵墙了，就算江火是只顾不问的顾问，她也能享受到无上待遇。

    她没有实权，她甚至可以说是一个象征，但她的背后，是百年奥运。

    个人可以发声，可以抵制奥运，但一个企业永远都不会这么做。

    轻飘飘的一句话对于个人而言，不过是自由言论的象征。

    但对于企业来说，失去的可是实打实的市场。

    看着那充满笑意的妻子，罗杰-埃伯特抬了抬手，示意对方给自己放录像带。

    既然江火已经把阻碍扫清了，那这个一直喜欢她的老头，也可以放下心中的忧虑包袱，以最为纯粹的心态，去看电影了。

    当然，与此同时，一种佩服之情也油然而生。

    好莱坞存在了一百多年，就算再厉害的演员导演，也不过是诸天当中的一颗星。

    正是因为这个原因，所以他们才被称为明星。

    但现在，江火已经跳出了这个范畴。

    她也没有跳入资本领域。

    她就像是一个跳出三界外，不在五行中的特殊个体。

    因为每当她遇到问题时，总能以最为粗暴的方式，去解决一个最为棘手的问题。

    堵住六大的嘴巴，剁掉它们的手，扣掉那些评委的选择键？

    厉害啊——

    佩服啊——

 468男主角？

    “所以——这就是最终的剧本？”

    当外界还在为艺术顾问这件事情议论不休时，江火已经猫回了洛杉矶，舒舒服服地窝在比弗利山庄的一间会所议厅内，翻看着那些大佬撰写的速成剧本。

    七天的时间，一百页纸，对于寻常的编剧而言，这简直就是一个不可能完成的任务，但对一个思路成熟，亲身经历过那一年代的家伙们来说，撰写这样的剧本，实在是再简单不过了，他们只需要将曾经的梦加以修饰的描绘出来，对已有的回忆录进行艺术性的升华即可。

    “最终的剧本？最终的剧本不是你说的算吗？”

    窝在沙发那头的诺兰神情萎靡，不断地打着哈欠。

    江火带着斯嘉丽出去玩了七天，但他们可是一直在忙，每天碰头商量思路，直到昨天晚上，才让人把校对好的本子打出来。

    做完这一切后，那些老头连翻阅的意思都没有，直接就猫在家里懒得动弹了，若不是得把剧本给江火，诺兰现在也应该在家里趴着。

    “谢谢。”

    困顿的身影令江火有些感动，她知道诺兰不是一个喜欢赶工的家伙，从思路到剧本再到开拍，往往需要几年时间，现在为了帮她，这家伙和那些老头儿一块儿，加班加点的修改稿子，光是这番支持，就值得江火开口道谢。

    “嗯哼。”

    耸了耸肩，没有接话的意思。

    半靠在旁的诺兰懒散的指了指江火手中的剧本，似乎是在询问她对本子的看法，但又更像是催促着她赶快敲定一切，让他好回家休息。

    在这群家伙的修改下，《梦露》的剧本早已没有了前世的模样，虽然大框架依旧保持，但内里的故事，又或者说是科林的回忆，被他们改的是面目全非。

    虽然整个剧本依旧是在讲述梦露和科林之间的故事，但在这些老头们的操刀下，他们剥去了传记片的外衣，按照江火的要求和想法，给梦露安上了一扇窗户。

    透过这层窗户，影迷观众们能从一个有趣的视角了解《游龙戏凤》这部电影的拍摄过程，了解当年辉煌的电影行业，了解梦露的生活，梦露拍摄的电影，以及她在人生重要阶段，与副导演科林-克拉克的‘关系’——

    没错，这层关系，得打上引号，又或者说是原作者的回忆，被他们进行了修改。

    他们按照江火的要求，根据两本回忆录的描写，还原了当年那个惊慌失措、没有安全感、肆意狂乱的梦露，同样也是脆弱敏感，甜蜜可爱的小姑娘，整部电影中的她更加的鲜活生动，有血有肉，但这所有的一切，都和原作者科林无关，又或者说，那个站在人生十字路口上的家伙，并不是科林想象当中的陨落之星。

    她就是她自己，内里所有的感情全都是科林的单相思。

    就和梦露亲口所说的那句话一样：‘Hollywood is a plabsp;where they'll pay you a thousand dollars for a kiss and fifty&s for your soul。’（在好莱坞，人们愿意用一千元交换你的吻，但只愿意付五毛钱买你的灵魂），在这个剧本中，梦露追求的就是江火所说的灵魂，影片的另一个核心科林，更像是莱昂纳多版《了不起的盖茨比》中的作家尼克，他就是一双上帝的眼睛，和所有人一样，对那个性感尤物充满了渴望。

    老头们抓住了江火所想的重点，他们要的不是一个爱情故事，他们要的不是一个胸大无脑的白痴傻妞，他们要的不是原版当中，下河裸泳、把臂郊游，相拥而眠几个晚上，还仅限于点到为止的kiss，那种真挚且纯情的七日情不是他们追求的重点，那股子清醒自然风早在上个世纪就已逝去，他们要的是美艳皮囊下的痛苦脆弱，以此来唤起人们内心深处的悸动。

    没错，和江火以前的电影一样，没有所谓的合家欢。

    就像那个我从来都没有说过的家伙所说的一样：

    ‘悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看，喜剧将那无价值的撕破给人看。’

    影迷观众觉得，在一干大佬的参与下，江火就会改邪归正？

    别开玩笑了。

    梦露对于他们来说，就是人生当中最有价值最美好的一段梦，既然如此，她就会亲手将这个美好摧毁，她追求的是让那些白发苍苍的老头在影院里哭的稀里哗啦，从而将那种共鸣以慰藉的手段转移到斯嘉丽的身上，她不想再创造一个没有灵魂的玩具，她要的是给那些家伙，重新找一个心灵寄托——正因如此，这部电影才会被称造神游戏。

    这和那个靠立人设，炒营销，天天打胰岛素的杨思维不同。

    这不是刷出来的镜花水月，它不会一碰就碎。

    “我很喜欢这个本子，我——肯定能演好。”

    然而，就在江火发表感想之前，背靠着她的斯嘉丽就已经发声。

    她拍了这么多年的戏，她当然看得出来，这个剧本，到底有多么的优秀，角色的心路历程、起承转合，都与她的遭遇相互关联，那蕴含其中的呐喊，就像一块石头，压在她的心头。

    扭头仰视的她，眼眸中充满了渴望，那副略带央求的表情，看的诺兰是直撇嘴。

    虽然诺兰得承认，当初是自己哄骗着二人产生感情，但——

    他那也只是为了《蝴蝶效应》的剧情而服务啊。

    他也不知道自己当初的怂恿，会变成今天这副模样。

    “喜欢就好，那我回去睡觉了。”诺兰摆了摆手，就想从沙发里爬起来。

    他可不想待在这儿吃狗粮，那天斯嘉丽试镜时，他的门牙都快给酸掉了。

    “别急啊，科林的人选你们确定了吗？”眼见着诺兰想要逃跑，江火连忙喊住了对方。

    《梦露》里，最为突出的角色就是梦露、科林和劳伦斯。

    因为时间提前了四年，所以原本出演科林的埃迪-雷德梅尼现在并不适合这个角色。

    身为日后被苏格兰圆脸胖鸡惦记着的纽特-斯卡曼德，现在的他才二十四岁，刚刚踏入演艺圈没几年，今年才与马特-达蒙和安吉丽娜-朱莉一道儿，出演了《特务风云》，演技和后世有着很大差别，在能够自由入戏的斯嘉丽面前，根本就撑不起科林这个角色。

    而诺兰之前提议的蝙蝠侠克里斯蒂安-贝尔也不适合，他的年纪有些大了，从外形上来看，与那个存在幻想的英国小年轻有着很大的差距，所以江火一开始，就没想选他。

    既然剧本已经敲定了，她自然得在角色上多下功夫，而这个带有英伦风的主演，可没有想象之中那么好找，毕竟，现实当中的科林，就出身贵族，接受了优质教育，毕业之后，对媒体行业产生了巨大的兴趣，跟着大导演混了几年，也是在此期间，他接触到了玛丽莲-梦露，然后便去当了纪录片导演。

    那种高学历和贵族气质可不是轻易能够模仿出来的，既然江火想要捧自家老婆，那就不会随便找个差不多的人选，火急火燎的宣布开拍，如果找不到合适的人，她宁愿在多等等。

    当然，她也不相信自己找不到合适的人。

    是要是世界上有名有姓的演员，她相信，这个团队都能将其挖过来。

    而诺兰，便是英国电影界，目前最为炙手可热的导演，让他在自家后院推荐人才，可是再简单不过了。

    果不其然，如她所料，听到演员后，诺兰又重新坐了下来。

    “噢，你说演员啊？”

    “已经给你找好了。”

    “虽然不是贵族出身，但也差不多了。”

    “他的曾祖父是英国驻土耳其大使馆的大使，祖父是英国海军少校，曾作为潜艇指挥官参与第一、二次世界大战，他的父母还是我们英国有名的演员，从小就接受优质教育，毕业于曼彻斯特大学，还拿到了伦敦音乐与戏剧艺术学院的硕士学位，这种资历应该够了吧？反正我之前与他见面时，他给我的感觉，倒是挺像科林的……”

    虽然诺兰没有报出对方的名字，但坐在那儿的江火，嘴角不由自主的抽搐了起来。

    这一系列身世听得她是头昏脑涨，但与此同时，一个清晰的形象也从她的脑海中冒了出来。

    没错，就算诺兰没有描绘对方的外貌，但江火已经猜到了那个家伙。

    因为这些背景对她来说简直就是太熟了，又或者说，江火早就因为漫威，而调查过这个人——

    诺兰口中所说的家伙，不就是卷福嘛……

    握草……

    让博士和寡姐拍电影嘛？

    这特娘的好奇怪啊！

 469真心相对的诺兰

    江火其实并不喜欢卷福。

    这也可能和她的人生经历中，已经有了另外一个马脸咏哥有关。

    上辈子的江火可是看勇哥的节目长大的，鞋拔子脸就像是贴在他身上的标签，永远扯不下来了。

    然而，突然有一天，她猛的发现，这个世界上竟然有人的脸，比咏哥还长？他的头发，比咏哥还卷？他的颜，比咏哥还高？

    握草——

    这真接受不了。

    当然，在卷福荣登全球最性感男星榜首之前，这个时候的他，一直被BBC吐槽。

    没错，BBC的高层，又或者说英国娱乐圈的绝大多数人，都觉得他——

    丑。

    这是一个悲伤的事实。

    众所周知，卷福的成名作《神探夏洛克》是由英国广播公司BBC投资并播出的，他们在选角上有着绝对的话语权。

    最开始，《神探夏洛克》的两位编剧，被卷福在焦点影业投资的《赎罪》电影中的反派演出深深震撼，于是便邀请了出演此角的卷福来BBC试镜。

    然而，万万没想到，BBC的高层在瞧了卷福的试镜后，直接就把他给PASS了。

    因为——

    他们觉得卷福太丑了。

    不论《神探夏洛克》的编剧史蒂文-莫法特如何与BBC高层强调，他们打造的是一个全新的，与众不同的，性（基）感（情）睿（满）智（满）的福尔摩斯。

    但BBC的高层，都无法get到他的颜。

    没办法，宝绿色的眼睛，笔挺的狮子鼻，细薄的嘴唇，修长的马脸，这些东西拼合在一起，不就和马雲一个样吗？

    完全就是个外星人啊！

    没有一点好莱坞男星的标准颜值！

    而且，在BBC的高层得知，卷福出道之前，就因为颜值的问题换上女装出演舞台剧后，就更不喜欢这个曾经戴假发，穿裙子的家伙了！

    因为高层的反感，《神探夏洛克》这部电视剧，足足拖了三年之久。

    若不是他的演技一直在线，这个角色或许早就被人给抢走了。

    没错，或许是因为父母都是演员的缘故，卷福的表演天赋简直就是与生俱来的。

    零四年参演BBC的纪录片《霍金的故事》，那毫无保留的宣泄，为他带来了英国学院奖最佳男主角的提名。

    日后纽特-斯卡曼德的饰演者埃迪-雷德梅恩在拍摄《万物理论》之前，还特意向卷福请教了如何扮演霍金，而这部电影，更是让他拿到了奥斯卡影帝。

    虽然卷福鲜少捧杯，但他的表演，早就深受同行们的认可，《神探夏洛克》播出之后，斯皮尔伯格更是亲自邀请他出演自己的作品《战马》。

    在这些记忆的加持下，江火自然不会怀疑卷福的演技。

    如果不是因为对方早已经和BBC签下了卖身长约，在得知这个家伙尚未发光以后，江火或许会忽悠着将其骗入Avatar影业。

    咳咳咳……

    当演员的时候，她自然是希望片酬分成越多越好。

    但现在既然当老板了，她当然不会慷慨解囊的给那些家伙开高工资啊！

    能压榨的，就压榨。

    虽然只是个数字，但越多越好看嘛。

    当然，片酬的问题不用她多做考虑，这些事情有专门的人来打理。

    至于卷福的档期？

    那就更简单了。

    今年八月，焦点影业的《赎罪》杀青之后，他又转头，扎进了同样是由焦点投资的《另一个波琳家的女孩》剧组。

    虽然这一世，斯嘉丽并未和娜塔莉-波特曼一道儿，参演这部电影，但整个剧组，还是被詹姆士-沙姆斯拉扯了起来。

    而江火和他们的关系，已经不用再多做赘述了。

    她连电话都没打，同样是本片投资方，焦点的母公司环球，就已经把人给安排妥当了。

    “哦对了，还有一件事情要和你说。”

    眼见着江火同意了他们推荐的人选，无事一身轻的诺兰更是懈怠的裹紧了身上的衣物。

    “我弟弟乔纳森最近老是和我说，他想当导演，但是又不敢从电影直接入手，于是便让我给他寻个工作，我看你这剧组挺空闲的，而且是在我家那边拍，你要不把他也带上？”

    把他也给带上？

    江火一听这话，顿时就笑了起来。

    “克里斯托弗，你这是怕我胡拍啊？你弟弟的导演功底谁不知道啊？若是真出去找工作，会有剧组拒绝他？你不就是担心我在剧组里瞎搞嘛？我们什么关系，你直接说就行了！行吧，就让他来监工……”

    江火的语气可是非常随意，而在说道‘瞎搞’这个词后，背靠着她翻阅剧本的斯嘉丽顿时抬起手肘，‘狠狠’地给了她一下。

    如此动作更是引得诺兰身躯颤动，那副憋笑的模样，和平日里的‘生人莫近’面孔，可是有着天壤之别。

    自打零一年开始，诺兰就把江火当成了同类。

    而在《碟中谍3》拍摄结束后，他的弟弟乔纳森一回家，便向他叙说了江火在剧组里的‘疯狂’举动。

    在得知江火竟然敢忽悠着斯嘉丽出糗时，那种伴随着无奈的笑意，充斥了整个心头。

    没错，他之所以要把弟弟塞入剧组，就是害怕江火这回会继续乱来。

    他生怕江火在英国拍戏时又搞出什么本色出演，如果在出现和之前一样的投喂镜头，他相信，不出两个小时，这两个家伙，就会登上新闻头条。

    英国和其他所有地方都不一样，小报文化，异常恐怖。

    在英国，你可以瞧见那些扛着长枪短炮守在白金汉宫门口的‘专业八卦记者’，他们7*24小时的守在那儿，喝着咖啡，抽着烟，聊着天，就等着有人从里面出来，然后一阵闪光，狂拍不休。大量的狂拍和高频的闪光总会让人在某一瞬间出现一个表情的变形或是扭曲，然后第二天你就会看到这张照片配上了绝美和挖苦的文字出现在大众面前。

    在英国，上至女王，下至百姓，人人都有可能成为狗仔追逐的目标，只要有价值，他们就会疯狂的去挖掘猛料——而对于他们来说，江火和斯嘉丽这对被美国媒体保护的异常严实的家伙，显然就是接下来最好的曝光话题。

    没有仁义道德、不懂礼义廉耻的他们，可是善于见缝插针，利用一切漏洞接近目标，他们还会变换身份，隐蔽自己，他们更会为达目的忍耐一切困难，追踪十年八年也在所不惜，而且他们还拥有打不死的小强般的精神，不达目的誓不罢休。

    “所以，在拍摄的这段时间里，你和斯嘉丽，就住在我家里，明白吗？”

    诺兰从口袋里掏出一串钥匙，丢给了江火，“我老婆就在伦敦，家里已经收拾好了，尽可能的不让他们进家窃听，安放监控，当然你们两个也克制一点，因为谁都没法保证剧组安全，我可不希望某天早上起来，就发现满世界的都是你们两个人的八卦新闻。”

    没有一个明星喜欢待在英国，因为待在那儿，等于没有隐私。

    正是因为知道其中的恐怖，所以诺兰才会把自家的宅子借给江火。

    他喜欢平静而自由的私人生活，他也明白江火不想被打扰。

    “谢谢。”江火没有客气，直接收下了钥匙。

    和诺兰所想的一样，江火并不想传出八卦绯闻。

    即便全世界都已经猜到了她和斯嘉丽之间的关系，她也不能借此来炒作《梦露》。

    这不是商业片，经不起这样的恶炒。

    “好吧，克里斯托弗，还有什么需要嘱咐的吗？”

    “要不这样吧，你和我一起回去不好么？”

    江火笑看着诺兰，略带调侃的语气里充满了感激。

    她当初接近诺兰的动机并不纯，和唐尼一样，她是在给自己拉上一层保险。

    但她没有想到，自己最初的‘险恶用心’，却换来了这些家伙的真心相对。

    说实话，当诺兰提出，自家弟弟乔纳森想要当导演时，她的脑子里，冒出的其实是两个剧名，《疑犯追踪》和《西部世界》。

    这两部神作电视剧，都是他弟弟乔纳森一手捣鼓出来的。

    江火想要这两部电视剧，又或者说，她想要在对的时间，对的地点，投拍这两部电视剧。

    理由很简单，因为flix。

    随着互联网的发展，flix这家在线影片租赁公司，逐渐成为了好莱坞第七大。

    迪士尼之所以收购福克斯，并不是为了什么变种人版权，而是流媒体。

    收购福克斯后，迪士尼将拥有全世界最大的流媒体平台网络，其市场份额，更是超过了flix！

    但即便如此，也没人相信迪士尼能够撼动flix在流媒体领域的霸主地位。

    &flix九七年创立，至今已经销售了十亿份DVD，占据美国用户在线电影总销量的45%。

    作为一家成熟的企业，江火没法和之前一样捡漏投资，但是，她明白，真正让flix腾飞的，并不是过往十年的积累，而是在一零年的时候，他们付出了每年两亿美金的代价，把自己买入了Facebook的董事会，获得了对方的数据支持。

    没错，Faetflix的连动，直接就让flix的订阅数据翻了一番！

    &flix还在Facebook的董事会存在一天，迪士尼流媒体领域就不可能打得过他们。

    但——

    这一世，江火不会让flix在进去了。

    既然投资不了flix，那流媒体领域只能自己干了。

    在有数据有钱的情况下，她缺的，就只有过硬的剧集而已。

    而诺兰他弟弟手上的两部神作，完全可以撑得起场面。

    可惜这一切，她没法和诺兰直接说。

    更何况乔布斯现在连手机都没发布呢，捣鼓流媒体还有些早。

    当然，诺兰也不知道江火的脑袋里到底在想些什么。

    面对她的询问，这个家伙直接就打了个哈欠，挥手告别。

    “算了吧，我才懒得回去。”

    “祝你好运，女孩。”

 470让狗仔闭嘴

    “Oh！Shit！这简直就是活见鬼了！”

    在《世界新闻报》的休息间内，臭名昭著，被外界所唾弃的狗仔队格林愤怒的吸了一口烟，对着自己的同事威廉姆斯抱怨了起来，“这简直难以想象——上头竟然不收她们的新闻？我在这一行干了有二十多年！我第一次听说还有咱们报刊不收的新闻？？？当然这不是重点，重点是我们如果拍了，还要被扣钱？”

    “哼，鬼知道上头到底在想些什么。”

    他的同事阴沉着脸，冷哼了一句，“在得知她们要过来拍《梦露》后，我们可是做了周密的准备，调查她们的取景片场，了解她们可能落足下榻的地方，甚至监视了克里斯托弗名下所有房产，但——上头竟然不收？”

    “Fuck！这简直就是天底下最好笑的笑话！”

    “让靠新闻吃饭的摄影记者闭上自己的嘴巴？”

    “英国王室也不敢这么嚣张啊！”

    一名脖挂相机的家伙愤怒的飞起一脚，踹在身前的桌腿上。

    随着他的动作，剧烈的晃荡声响骤然而起。

    摇晃波动的水面宛若他们此刻的心情，但无论他们有多么的愤怒，都没法跃出那紧闭的盖子。

    他们就像是那些茶水，只能在壶中挣扎，满是狰狞的盯着外面的世界。

    如同诺兰所预料的一样，当环球影业和Avatar影业共同宣布，江火的新电影《梦露》，会在英国取景拍摄时。

    这个狗仔文化的发源地，英国的各路摄影记者，都激动万分。

    早在几年之前，他们这群家伙就开始鄙视美国同行了。

    江火身为一名非美影星，在好莱坞那个纸醉金迷的地方竟然能被捂得严严实实？

    这简直就是不可思议！

    对于他们这些连白金汉宫、连首相都敢八卦的家伙来说，美国的狗仔同行，简直就是业内耻辱！

    你们难道没有瞧见，全世界的家伙都对她的性取向充满疑惑吗？

    你们难道没有瞧见，全世界的家伙都已经知道了她和斯嘉丽之间的关系吗？

    既然如此，你们就拿出实锤啊！

    摄影机在手，天下我有，你们倒是跟踪拍摄啊！

    然而呢——

    他们足足等了两年，也没有瞧见半点绯闻消息传出。

    而最令这些英国狗仔大跌眼界的是，江火已经不止一次和斯嘉丽共走红毯了。

    在这种情况下，美国那些狗仔竟然挖不出半点新闻？

    一群废物，全都是被资本腐蚀的家伙！

    没错，在这件事情上面，英国的狗仔们可是把美国的同行diss了一圈。

    用他们的话来说，这些狗仔已经成为了金钱的奴隶。

    因为江火的背景，他们闭嘴了。

    如此行为，是对新闻行业的最大侮辱。

    正因如此，得知江火要来后，他们更是摩拳擦掌。

    想要让大洋彼岸的同行们认真了解一下，什么才是真正的狗仔！

    真正的狗仔就是天不怕，地不怕！

    上至英国女王，下至平民百姓，他们都照拍不误！

    只要江火和斯嘉丽敢来，他们就有信心把她们剥个精光！

    可惜，正等他们准备按照手中资料，前去现场围追堵截时，上头，忽然下了一纸通知。

    作为全英国销量最高的报章，日发行量达到三百二十万份的《世界新闻报》，连王室丑闻、百亿大亨都敢披露报道的正义之士，竟然破天荒的——闭嘴了。

    当这些摄影记（狗）者（仔）们接到上头下发的通知时，举着长枪短炮的他们，懵了……

    这是什么情况？

    这种情况百年难遇！

    自打一八四三年创刊以来，他们是第一次接到这样的通知！

    无冕之王向一个影星低头闭嘴了？

    握草！

    这是太阳从西边出来了吧？

    “不仅是我们，我还向《每日镜报》他们求证过了，他们——也收到了同样的通知。”

    格林叼着烟头，压低了声音，整个人的情绪，异常的萎靡。

    “他们也接到通知了？”

    威廉姆斯的声线骤然拔高，瞪大的双眸展示出了那难以置信的内心。

    《每日镜报》是世界上第一份小报，是一份内容以娱乐新闻、体育新闻、八卦绯闻、民生消费、丑闻为主的日报，曾经一度是世界发行量第一的报纸，他们强调文章简短、煽情，且大量采用图片，是所有八卦的聚集地。

    就是这样一个靠着八卦为生的报纸，现在竟然也闭嘴了？

    握草！

    坐在格林身旁的威廉姆斯，差点没把手中的杯子丢出去！

    虽然都是八卦报纸，但报纸之间，也存在着激烈的竞争关系，一张照片是否独家那可是会极大的影响到其中的价值，在日常跟拍中，这些狗仔们的确会通风报信，守望相助，但在独家劲爆的新闻面前，他们也会尔虞我诈，勾心斗角。

    这一回，他们的目标都是江火，所以在此之前，他们并没有相互联系。

    可当《世界新闻报》的狗仔发现，自家报刊竟然不收江火的消息后，着急的他们，自然想另谋出路。

    但问题是，等打听了一圈，这才发现了一个十分严重的问题。

    包括《世界新闻报》在内，那几家连女王都敢调侃的报纸，全都噤声了。

    “疯了吧？她到底是谁？”即便手中的香烟已经烧完，威廉姆斯也没有觉察半分。

    捧着摄像机的他环顾四周，随着视线的清扫，在场的一干人等，全都沉默了。

    几天前，他们还想着，要让美国的同行丢个大糗。

    但没想到，几天之后，他们赖以生存的吃饭家伙，直接就被自己的老板给没收了。

    烟雾缭绕的茶水间内，气氛沉闷。

    漫天风雪的户外，狂风呼啸。

    他们就像是伦敦地铁里最为常见的灰老鼠，窝在街角阴影之中，愤怒且无力的向周围的同伴们，传达着心中的苦闷烦躁……

    他们无法用丰富的辞藻来形容自己此刻的内心。

    他们相信江火一行人根本逃不脱自己的手掌。

    但——

    上头不收怎么办？

    他们的确能拍，他们的确敢拍，但上头不发啊！

    那这拍出来的东西又有什么意义？

    他们之前标列制定的计划还有什么意义？

    她到底是谁？

    为什么走到哪里，都会让媒体闭嘴？

    …………

    “看来是我哥哥多虑了。”

    望着窗外那熟悉的风雪天，凝视着两旁来来往往的行人，捧着咖啡杯的乔纳森轻抿了几口，当苦涩意味占据了整个口腔，入侵了所有味蕾时，他这才感慨的摇了摇头。

    “没想到啊，你已经把这些记者全都摆平了？”

    “真的是奇迹啊，我头一次发现，自己回家的时候，竟然没有记者跟着。”

    感叹的同时，他还扭过了头。

    在这间上了年纪的摄影棚里，戴着导演帽的江火，显得有些格格不入。

    听着耳畔的感慨，双手环抱的江火倒是微微偏头，“乔纳森，你很意外？”

    “当然——”

    乔纳森眉头微挑，笑着道：“我想谁来，都会非常意外的吧？”

    “这儿可是伦敦，全世界狗仔最为猖獗的地方，你是如何做到，让他们全都闭嘴的？”

    “你知道吗？上一次出现这种场景，还是其他国家的元首，前来访问的时候……”

 471我爱那个傻子

    三天前，《梦露》剧组正式抵达伦敦。

    降落之时，一同前来的乔纳森便如临大敌。

    在江火的注视下，这个仅比自己大了四岁的家伙神情紧张的打了几通电话。

    而后，便是和特工接头一般，在自家人的带领下，小心翼翼的离开了机场。

    然而，正当副驾驶上的乔纳森放松的拭去额头汗水，想要向后座的江火炫耀哥哥那万无一失的安排时，扭头而视的他竟然发现，街道两旁，杵着不少熟悉的狗仔。

    他们正捧着相机，满脸复杂的盯着疾行车辆，任由他们自由离去。

    (?⊿?)?

    这是什么情况？

    注目礼一般的目送，瞧的他是头皮发麻。

    他能够明显地感受到，从这些狗仔身上溢散而出的怨念。

    这些家伙想要拍，但却没法拍。

    他们就像是非洲草原上，投机倒把的三巨头。

    明明发现了落单的花豹，却又不敢下手。

    一开始，乔纳森还怀疑，这是自己眼花了，又或者说，他们这些狗仔，想要搞个大新闻。

    但没成想，一连三天下来，这些家伙不仅没有在剧组门口蹲守，甚至连他们家门口都没人转悠，那副冷清的模样，直接就让乔纳森产生一种，江火还不红的错觉。

    尤其是剧组今天正式开机，在举行开机仪式的时候，那敞开的大门只吸引了数人的围观。

    用小猫三两只来形容，都有些抬举他们了。

    英国媒体仿佛不知道江火来了伦敦，他们仿佛并不了解，身边还有这么回事。

    乔纳森不傻，狗仔们如此明显的举动，让他嗅到了非比寻常的气息。

    在瞧见江火杵在片场窗户处，眺望皑皑世界时，端着咖啡的他，便凑了过来。

    面对好奇心爆表的家伙，江火自然没有隐瞒的意思。

    深吸了一口气，足足憋了快半分钟，这才摇头回应道：“这是我妹妹弄的。”

    “你妹妹？江月？”

    闻此言语，乔纳森的面色，就变得更加怪异了。

    “难道你妹妹在我们不知道的时候，又扎进了媒体领域？”

    “不应该啊，英国的这些狗仔，不都在新闻集团手中攥着么？”

    在不列颠群岛上生活了这么多年，乔纳森当然明白，这些惹人生厌的狗仔，全都是新闻集团所养的走狗。

    在市值五百亿的新闻帝国面前，江月手上那些富兰克林，根本就不够用。

    然而，就在他疑惑之时，江火倒是肯定了他的猜测，“没错，就是新闻集团。”

    “又或者说，是福克斯。”

    “福克斯？”

    乔纳森把这个名字来回咀嚼了数遍，随着江火笑意渐浓，清晰脉络，也逐渐浮出水面。

    是的，促成眼前这一场景的，就是福克斯，又或者说，是《阿凡达》。

    当初在谈《阿凡达》项目的时候，福克斯CEO汤姆-罗斯曼因为卡梅隆的劣迹极力拒绝，而福克斯主席吉姆-吉纳布利斯再瞧见江火参与后，迫切的想要吃下这个项目。

    由于两人地位相当，争执不下，最后，这件事情，直接就闹到了母公司新闻集团总裁皮特-切宁那儿。

    随着皮特-切宁拍板，决定承担整个风险，同意江家姐妹带资入局后，江月也第一次见到了，这个全球最大媒体集团之一的舵手。

    为什么在一个五亿的大项目中，Avatar影业会是第一个注资人？

    难道江月不知道，在谈完份额分配之后，钱越晚入场，风险越小吗？

    她当然知道。

    而且她明白，如果选择在拍摄中段注资，这一个亿，完全可以在手上多停留一年。

    零七年注资和零八年注资那可是两个概念，这其中的操作空间，可太大了。

    还有，为什么一部电影尚未拍摄，就已经预估好了宣发费用？

    因为在谈判注资的时候，江月向他们提了一个小小的要求。

    她可以第一个进场，任由一个亿资金最先被项目套牢，但在合同签订到电影上映的这段期间，与她姐姐有关的消息，得选择性报道。

    没错，付出一些收益，换取新闻集团闭嘴，这在江月看来，是一笔超划算的买卖。

    在北美和华夏，大家非常有默契的不报道，但在其他地方呢？

    如果没有上头的指示，那这些分公司可不会理会你啊！

    当然，新闻集团也不傻，江月率先注资一个亿，对于他们来说，间接产生的利润并不足以让他们闭嘴三年，于是乎，在总裁皮特-切宁与江月的商讨下，他们达成了一致协议。

    Avatar影业必须参与联合宣发，但他们负责的，只有Facebook那一块。

    而投入的资金，不得少于新闻集团宣发总额的百分之二十。

    虽然这都是左手倒右手的行为，但其中的隐形利润，可是极其庞大。

    正因如此，才有了福克斯和母公司新闻集团率先估算出宣发费用的奇葩情况出现。

    如此一来，在肉眼可见的利润下，这些归属于新闻集团的狗仔们，全都瞎了。

    现在，江月是他们爷爷的坚实盟友。

    至少在《阿凡达》上映之前，是这样的。

    全球第一份八卦报纸《每日镜报》？

    全世界最牛哔的新闻报纸《世界新闻报》？

    还有流窜在英国各地的牛哔狗仔？

    你们这群看人吃饭的狗，敢咬你们的主人吗？

    “你有个好妹妹。”

    当江火简单的描述完事情经过后，靠在窗户旁的乔纳森，异常感慨的说道：“不算《阿凡达》的盈利，就看实打实的投资，这最少也是半个亿的资金啊，为了保护你说丢就丢了，我要是有这么多钱，早去拍电影了。”

    虽然语速比较平缓，但乔纳森心中的惊异，可是被江火听得一清二楚。

    乔纳森说的没错，江月一直在保护姐姐。

    她做的所有事情，签下的所有合同，都是以姐姐不受伤害为首要目的的。

    谁在谈电影项目的时候，可以暂抛份额方面的扯皮，率先谈控评的啊？

    事实上，当福克斯和新闻集团总裁听到江月提出来的这个要求时，他们也懵哔了。

    他们久居高位，这么多年，见到的全都是为了利益奔走的家伙。

    在他们看来，江月在没钱的时候有魄力砸盘进入科技圈，那就不可能是个傻子。

    但没想到——

    她还真是个‘傻子’啊！

    “是啊。”

    江火抿了一口茶水，没有理会乔纳森的眼神，而是透过窗户仰望那灰蒙天空。

    即便天气阴郁严寒，但她依旧暖心无比。

    “她就是个傻子——”

    “不过我爱这个傻子。”

    江火朝着乔纳森斜翻了一眼，那充满幸福的脸蛋差点没把正在喝咖啡的乔纳森给呛死。

    “咳咳咳咳——”

    他捂着自己的胸口，想要说话，但江火压根就没给他机会，直接掉头离开。

    看着那往化妆间不断靠近的身影，乔纳森总觉得自己这辈子活到狗身上去了。

    为什么每一次和江火拍戏，都要吃她的狗粮？

    上次在魔都拍汤包的时候，他就快被噎死了，没想到这回来伦敦，连第一个镜头还没拍，他就先被江火和妹妹的故事撑得说不出话来了？

    和别人拍戏拿钱，和江火拍戏要命啊！

    然而，乔纳森脑袋里的想法，并不会被江火感知。

    就在他咳嗽不休的同时，她已经钻进了斯嘉丽的化妆间。

 472斯嘉丽-梦露

    由于整部影片的大名单，除了两个主角以外，其余的人员与前世阵容基本吻合，所以在敲定人选之后，剧组的试妆工作都是由那些助理导演与制片主任负责的。

    今天之前，斯嘉丽除了当着资方爸爸‘草率’试镜外，根本就没有带妆出镜过，因此，当江火和乔纳森在外面聊天时，她依旧在和造型师进行着最后的沟通。

    “虽然很多人都说你和玛丽莲长得很像，但我并不这么觉得。”负责给斯嘉丽上妆的造型师甚至比她还要小上一岁，活力十足的她就像一只百灵鸟，不断地向斯嘉丽解释每一层妆的用意，“虽然你们都是金发，但你身上却有一股凌厉的气质，眼睛里透着精明，和梦露完全不一样，她的长相有些稚气，因为时代的原因，那种娇憨的感觉并没有在你身上得到体现。”

    “当然了，我倒是觉得现在的你出演三十岁的玛丽莲完全适合，那个时代，摄像精度太低，硬照可以大肆修饰，所以即便在去世之时，我们也没法从她的身上寻找到法令纹，如果是现在，在高清镜头下，再好的化妆术也会大打折扣，毕竟，那种近乎妖孽般的逆生长是不可能存在的，没人能够在拥有胖乎乎的颧骨同时，又能够避开因为丰满而带来的皱纹困扰。”

    “但我的身材完美符合，难道不是吗？”

    趁着造型师更换工具的档口，坐在化妆镜前的斯嘉丽学着女孩儿的语气，毫不客气的挺了挺胸。

    自从那天窝在江火的怀中哭过后，她便接受了扮演‘花瓶’这个事实。

    当然，这也和江火想要挖掘梦露的精明有关。

    为此，她还琢磨过，如何将自己的精明，掩匿在娇憨之下。

    “不过我觉得，面妆是可以通过那颗痣进行改变的，对吧？”

    “当然，不过我其实并不想往你的嘴角点痣的，你知道吗，你脸颊上的那个痣才是最好的。”拿着化妆笔的女造型师一脸遗憾的盯着斯嘉丽，“眉形、发型，这些都好解决，但你脸上这颗痣，我是真舍不得——一想到要打粉底将其盖掉，然后在嘴角重新点一个，我的心里便有些怪怪的……哦对了，在《游龙戏凤》中，玛丽莲的脸上，真的有痣吗？”

    “是的。”看着那略显犹豫的身影，坐在椅子上的斯嘉丽肯定的点了点头，“虽然玛丽莲并不是靠着夸张的身材比例和人为点上去的痣而走红的，但——”

    说到一半，她的话语忽然顿住，闭上眼睛仔细回忆了一下江火这几天告诉自己的要点。

    就在琢磨的同时，鲜艳的朱唇也微微而动，“但她的营销，又或者说福克斯营造出来的氛围，其实也是和她的造型有着一定关系的，所以——这颗痣不能少。”

    在江火的剖析，几名老头的佐证之下，斯嘉丽已经相信了一个事实：虽然梦露一直在否认团队，但她的内心深处，却深深的坚信，自己的走红，全都是那些家伙包装和营销的功劳。

    就和现在的人设一样，处于那种时间越长，越易崩塌的情况。

    正是因为这个心结，所以才使得她强烈的渴望‘真正’的成功，然而在此同时，她又怀疑，褪去包装之后，自己的优秀是否能够继续支撑她走下去。

    她得到的东西越多，就越害怕某一天会失去全部，她从来就没有足够的安全感，那旁人艳羡的名气，反而是她精神错乱的罪魁祸首。

    “好吧，给你点痣。”既然斯嘉丽说非点不可，那造型师也不会继续解释。

    全世界都知道这部电影的主角就是斯嘉丽，这是江火专门为她打造的电影，既然当事人都强烈要求了，他们这些家伙，当然不敢再次劝说。

    满是遗憾的为其点上，不停的往斯嘉丽的脸上涂上浓厚的粉底，看着那面无血色的瓷娃娃，她继续道：“虽然你很白，但几十年前的妆容风格就是这么厚重，我也没办法——至于你的头发……好吧，不得不说，长短刚好……”

    虽然斯嘉丽可以戴着头套演戏，但在瞧见江火的精心准备后，她还是任由发型师重新打理了她的发型，剪、吹、烫、定型，没过多久，她便拥有了一头梦露标志性的卷发，换上五六十年代那种极具特色的长裙，套上略显宽大的垫肩外套，穿上粗跟高跟、肉色丝袜……

    当她重新回到立镜前，打量着镜中尤物时，那种发自内心的感慨，令她勾起了嘴角：

    她和梦露真的很像。

    当然，这种像完全就是造型的功劳，在恰到好处的修饰下，借着阴影、高光、眉毛、红唇、黑痣——那八成以上的重合，直接就让她忘记了自己以前的模样。

    摆出梦露的招牌姿势，凝视着镜子中的陌生自己。

    这个年仅二十二岁的女孩，根本就分不清镜中人与电脑屏幕中的梦露有什么区别。

    她们都是青春靓丽的漂亮女孩，有着世界性的名气，在精心修饰之下，这个集中了无数人心血的形象看起来是那么的迷人，但——这个就是真正的她们吗？

    她们已经与真实的自我渐行渐远，远到凝望镜中人时，除了强烈的自豪感与油然而生的自信外，她们的心头，还有难以言说的陌生。

    仿佛镜子中的家伙，丢失了自我。

    “我很美，不是吗？”

    就在化妆间的众人为自己的手艺而感到振奋激动时，一直盯着镜子的斯嘉丽，忽然开口问了这么个问题，那突如其来的自恋语气好似针扎一般，打的周围众人是措手不及。

    扬起的嘴角，露出了略带得意，沾沾自喜的笑容，站在镜子面前盯视了一会儿，她又转起圈圈，查看了自己的造型，虽然周围众人并没有回答她的问题，但她依旧挑起了眼角。

    “我很美，不是吗？”

    “这个世界上，又有谁不会为我倾倒？”

    斯嘉丽没有背词，甚至在疑问的同时，直接就把‘玛丽莲-梦露’改成了‘我’。

    她没有江火那样的空间，她对梦露的了解也全都是通过江火的口述，但即便如此，此刻的她，依旧陷入了一种奇怪的状态：她自恋，她孤独。凝视‘假人’之时，她瞧见只有一具傀儡驱壳。她仿佛真正理解了江火那天所说的话，她崇拜自己，她抛却现实，她隐匿着内心深处的阴影，她巧藏着自己的自卑与担忧——光辉和阴暗，对于她来说，是两个泾渭分明的个体，看着那已经不辨毛孔的面庞，看着那灿白无度的肌肤，她甚至感受到了一种纯粹的快感，在某一个瞬间，她为自己拥有这样的美貌和身材而感到自豪，那种飘然欲仙，难以自抑的快感，如同坐过山车一般，令她冲上了云霄。

    就在她想要继续深挖自身情感时，紧闭的大门被人叩响了几声。

    闻此声响，一直对着镜子观赏‘自我’的斯嘉丽好似感觉到了什么，轻盈转身。

    当她瞧见一脸得意的江火钻进自己的化妆间后，精巧的右脸颊上，出现了一个娇俏的酒窝，原来的她非常讨厌别人叙说自己的性感，但现在，她不再觉得，对陌生人抛洒自己的魅力，是一种天大的负担，沉浸在自我陶醉中的她朝着刚刚进屋的女孩缓步而去，看着那由得意转变到惊骇的面庞，她脸上的笑容，更盛了。

    此刻的她，喜欢自己的美貌，喜欢自己的性感，喜欢自己的名利……

    她喜欢瞧见别人因为自己的魅力而陶醉，她喜欢她喜欢瞧见别人因为自己的外表而惊叹，她喜欢自己所攀附的一切权利……

    这些东西让她感到了一种满足感。

    她的行为举止，言笑谈吐，仿佛因为这些目光，而变得格外的优雅。

    虽然她中学辍学，但人们注视着她的表情，让她觉得，自己就是一个……

    女王。

    凝视着那杵在化妆间门口的黑发身影，洋溢在脸上的笑容，也被她强行抑住，她自信的地走到了对方身边，微微地昂起头颅，注视着那双一直聚焦在自己身上的黑色眼眸。

    黑色的瞳孔宛若一面通透的镜子，不仅让她瞧见了自己，还让她窥视了对方的内心。

    “我——美吗？”

    充满自信且深邃的话语从她的口中吐露而出，面对如此询问，一直盯着她的江火，露出了纯粹且天真的笑容，她身躯前倾，额头轻抵，那充满深情欣赏的眼神中，留有万分惊喜。

    “美——”

    听着那略带沙哑的回答，被她强行抑制的欢喜再次爆发。

    朱唇微张，舌尖轻探。

    然而，就在江火想要捕获这个调皮的家伙时，她忽然又与之拉开了距离。

    戏谑的眼神仿佛拥有一种别样的魔力，让江火的呼吸，变得急促起来。

    江火明白，眼前的一切，就是她自信这部电影能拍的原因。

    她更明白，那两道身影，已经重合。

    不断撩拨挑逗她的斯嘉丽就是记忆中的那个性感尤物，表露在外的得意与自信，与五十年代的金发女郎完美契合，而隐匿在肌肤之下的空洞与孤独，则是对真实的最好诠释。

    “很好，马上就可以开机了……”

    江火擤了擤鼻子，主动拉开化妆间的大门，就在她弯腰做请，回身注视之时，与她擦肩而过的斯嘉丽，偷偷地在她的面颊上轻啄了一下。

    调皮的举动令江火无奈摇头，已经入戏的斯嘉丽让她恨不起来。

    没有理会化妆间里那几近凝固的气息，随手带上了大门，看着那远方僵硬的身姿，江火的步伐，也变得相当轻快：

    ‘不好意思啊，接下来的两个月里——’

    ‘你们怕是得天天吃狗粮了。’

 473最轻松的工作

    《梦露》剧组的拍摄预算比前世要多，三千万的投资额，Avatar影业和环球各出一半。

    江火作为制作人和导演，只是意思一下拿走了五百万的打包片酬，而斯嘉丽那边，更是象征性的拿走了三百万，至于之后的盈利分成，依旧是按照投资份额来算。余下的两千两百万，需要支付卷福和肯尼思的五十万片酬，以及英国那些相对便宜的人工。

    没办法，英国的演员本来就廉价，就算付完所有人的工资后，他们也有足够的资金支持长达八周的拍摄，说得难听一点，烧钱的两个大户，其实只有江火和斯嘉丽。

    当然，这还是她们主动降薪后的结果。

    要知道，现在的她们，光是演员的打包合约都能开出三千多万，若是再加上导演、制片等一系列杂七杂八的职位，制片方想要请她们，就得先烧掉半个亿。

    和她们的片酬相比，剧组其他支出那简直就是微乎其微，就拿卷福的戏服来说好了，因为原著中的科林本来就是贵族出身，常年就是一套打扮，在敲定由他主演以后，江火直接就让其自备西服，如此一来，这钱就省掉了嘛。

    而另一个由肯尼思-布拉纳饰演的劳伦斯，他本来就是英国著名演员，二十五岁的时候，就成为了英国剧坛王子，八九年的时候更是拿过奥斯卡最佳导演和影帝的提名，家里那种英伦绅士风的服装完全符合剧组要求……咳咳……

    不是江火想省钱，主要是他们家里就有这些衣服啊。

    就算重新准备，也是让他们去高富帅街再次定制，既然如此，还不如发个衣补呢。

    所以说——掉过头来，真正在服化道上吃钱的，还是斯嘉丽。

    女性角色的服装都是定做的，服装师根据斯嘉丽的尺码，为其打造了多套行头，除了戏中戏《游龙戏凤》中的专用衣服外，小憩时的睡袍、私下里穿着的休闲便装，才是重头戏。

    当然，玛丽莲-梦露只穿香奈儿的事情世人皆知，所以——寻找以往衣物款式的活计，就被江火全部丢给了香奈儿。

    对于这样的活计，香奈儿那可是乐此不彼，这种免费的再广告，他们不要白不要。

    来到片场，与卷福等人分别试了会镜，相互认识，寻找感觉之后，江火便大手一挥，让乔纳森这个副导演亲自把控摄影机。

    谁让乔纳森比其他摄影师更加了解她呢？

    自从偷拍镜头过后，即便江火不事先说明，对着剧本翻阅的乔纳森也明白，她想要哪些画面。

    当江火正式坐在监视器前，浏览着视频镜头时，对于她而言，整个工作，几乎已经结束了，她只需要紧紧的看着已经入戏的老婆肆意表演，将周围众人迷得神魂颠倒，成为画面当中最为闪耀的那颗心即可，至于其他？最多也就是注意镜头不要跑偏吧？

    随着一声熟悉的‘A’，嘈杂的世界忽然安静了下来。

    第一次正式坐在监控器前的江火露出了笑容，对于她来说，这真的是一种新奇的体验。

    以往那可是自导自演，在观看拍摄效果的同时，她会琢磨着自身情感。

    而现在嘛——

    老婆真漂亮。

    ?(ˉ??ˉ?)

    “诸位，我十分荣幸地，向你们介绍一位女士，当然，她无人不知——”

    劳伦斯的声音，带有一股子倦意，但举手投足之间，却充满了印刻在骨子里的绅士风度。

    面对那黑压压的采访人群，玛丽莲的脸上，涌起了优雅的笑容，她从容的应对着那些略带童真的人群，她能够感受到，这些家伙正为她着迷，为她兴奋，那份流露而出的善意、崇拜、新鲜感，令她略显亢奋，但又有些警惕：

    她清楚的知道，这群家伙到底需要什么，在以前的训练和叮嘱中，她已经明白了一个道理，永远不要给予太多——那毫不费力的，并不造作的笑容就已经能令这些人群满足，至于其它？抱歉——你们还不配。

    “玛丽莲，新婚的感觉如何？”

    如同她猜想的一样，只是最为公式化的微笑，也能令这些没有见过世面的乡巴佬激动万分，听着从人群中传来的高喊，镜头内的她，闪过了一丝娇羞。

    这是玛丽莲最喜欢回答的问题，和其他问题不同，在这个问题上，她的确能够带上真情实感，虽然这是她的第三段婚姻，但新婚丈夫米勒的才华的确让其着迷，和他结婚之后，她仿佛自己也能够随着对方的才华一起永垂不朽，能被时间永远铭记。

    镜头中的她非常自然的扭过头，与丈夫浓情蜜意的相视一笑，只不过，和经常应付媒体的玛丽莲不同，这个著名的剧作家显得有些拘促，在妻子的强拉下，他才僵硬的与之握了握手，回应了一个非常尴尬的笑容，如此举动，也令玛丽莲的心理闪过了一丝阴影，瞳孔之中的隐忧，也转瞬即逝，她明白，自己的丈夫米勒并不喜欢这种公众场合，作为北美二十世纪三大戏剧家之一的他，甚至讨厌自己的妻子抛头露面，她不知道，自己的丈夫还能忍受英国多久，还能忍受这种采访多久，但——她不想与他分开。

    “我喜欢，很享受。”

    不过，在媒体记着面前，她还是强压下了心中的担忧，对着人群，对着镜头，露出了有些稚气的天真笑容，仿佛是为了遮掩心中的想法，此刻的她，笑的格外的灿烂。

    这是一个充满‘杀气’的笑容，没有人能够在她的微笑下侥幸存活，一阵骚动窃笑之后，这些家伙又继续询问道，“第三次婚姻能够持久吗？”

    “一定会的。”玛丽莲的右手还在丈夫的手背上游离着，就在她想要偏过头，按照剧本，用手挡住面颊，在丈夫的耳旁窃窃私语，做出一副恩爱夫妻的模样时——

    一声煞风景的“Cut！”，忽然响彻了整个片场。

    斯嘉丽的状态立刻就被打断了，她诧异的眨着眼睛，望向监视器后的身影，她能够感受得到，那个单手托腮的女孩儿，浑身上下，都散发着满意的气息。

    可即便如此，江火依旧喊停了他们，“No good！”

    人群没有散开，不过大伙的目光全都聚焦在了江火的身上，从上到下，包括操纵着摄影机的乔纳森，都没觉得方才的表演有任何问题。

    在众人的注视下，江火从监视器后绕到了内场中央，笑着向饰演玛丽莲的多格雷摇了摇头，道：“别紧张，我不是汤姆（克鲁斯），多格雷，你的动作有些僵硬，自然一点好么？你们是夫妻，你不用躲着她，我知道，你可能是觉得我在现场有些尴尬，但——”

    “你们又没当着我面Kiss，你紧张什么？”

    随着反问话音的出现，现场众人顿时一愣。

    不过几秒之后，斯嘉丽倒先噗嗤一声笑了出来。

    没错，她演的没问题，但和她对戏的多格雷，却因为江火的存在，显得非常紧张。

    虽然按照现实当中，玛丽莲丈夫米勒，就是那种憋闷的性子，但在方才的表演中，饰演米勒的多格雷显得有些太用力了，而那种用力，自然是出于对江火的恐惧。

    全世界都知道她们两个人的关系，而圈中人更知道江火在好莱坞的能量，就连拿了奥斯卡的乔治-克鲁尼与史蒂文-索德伯格都被她撵走了，在她监工之下，这些人哪里敢越界？

    虽然江火的话语非常的客气，语气也极其的随意，但多格雷依旧苦笑着点了点头，仿佛心理已经明白了这一切，但身体还需要一段时间的适应。

    看见那略显拘促的家伙，坐在那儿的斯嘉丽倒是毫不客气的挥手轻拍了江火一下。

    “这么点小事等拍完之后再说不行吗？你突然喊这么一嗓子还把我给吓到了。”

    略带责备的话语与动作令坚守在镜头前的乔纳森暗啐了一口，尤其是当他瞧见，斯嘉丽瞪着江火让其回归座位时，他便觉得前来帮忙，那简直就是一个错误之举。

    天啊！早知道江火能搞定那些狗仔，他就不来了！

    这才刚拍第一个镜头呢，这两个家伙就开始搅和上了！

    在斯嘉丽的‘怒视’下，江火耸了耸肩，面带笑容的环顾四周，让周围的演员都别紧张。

    等她重新坐回监视器前，拍摄依旧继续，记者的声音，也随之响起：

    “你想成为一名一流演员吗？”

    面对此番询问，本还和丈夫亲密无间的玛丽莲瞬间怔住。

    她松开了握住丈夫的右手，双手互包，挑眉而视，“我只想做最好的自己。”

    虽然她的声音依旧沉稳，但这其中，却缺少了之前的自信。

    潮水般的自得从直勾勾的眼眸中快速褪去，取而代之的，则是莫名的平静。

    因为她想当一名演员，但她不知道自己是否能够成功。

    她对身材和容貌十分自信，但对自己的演技，却非常的自卑。

    而这种转变，则是江火一再强调的内心。

    看着那满是笑意，却略显心不在焉的身影，翘着二郎腿的江火，不由自主的抖起了脚来。

    在一连串的问答之下，俏皮的玛丽莲让现场的气氛变得异常欢快，随着人们的酣畅大笑，镜头中的她也如同小女孩儿一般，天真回应——放纵的笑容好似一股春风，吹拂过大家的心头，此刻的她又找回了自信，而这些自信，全都是源于大伙对她的——爱。

    欢畅微笑令江火满意点头，但即便如此，她还是拿起了导筒。

    然而，还没等她喊‘cut’，掌控摄影机的乔纳森，便率先喊了起来，“No good。”

    “第一排的记者们，你们可以跟着笑，但不要站起来，你们一动，摄影机就被你们挡住了。”

    虽然乔纳森说的极其笼统，但江火倒是知晓其中的含义。

    摄影机其实并没有被挡住，但随着第一排群演的晃动，镜头中斯嘉丽的占比，顿时就出现了问题，对于其它导演来说，这种晃动，可以通过剪辑来弥补，但江火，却没法忍受。

    因为斯嘉丽方才是一个连贯的媚眼动作，任何剪辑，都会破坏其中的美。

    这个电影本来就是为了她才拍的，她只会让所有人宠着她，至于其他人？

    她相信这些家伙能够理解。

    毕竟，这部戏里，可没有富N代埃迪-雷德梅恩。

 474体验派的后遗症

    江火其实并不是一个多话的家伙，除了喊NG，并且解释原因外，其他的时候，她都会安安静静的坐在一旁。

    对于她而言，即便这一世的剧本与前世有着一定的差别，但她的脑中已经有了整部电影的雏形，况且，剧组中的几位主演，全都是圈中的老家伙，只要将心中所想表达出来，不需要她多费神，这些家伙便可飞快的领悟其中含义，演绎出江火所要的模样。

    没办法，除了饰演梦露丈夫的多格雷以外，其他的演员全都是莎剧出身的老戏骨，常年混迹在伦敦西区的他们，可不会像咱们的大制作一样，现场放录音。

    对于江火来说，坐在监控器前看他们的表演简直就是一种享受，戏剧演员的现场功底可是十年磨一剑，慢慢的熬出来的，那种情感的爆发拿捏，有时候比江火描述的还要准确。

    说得难听一点，她觉得自己的工作，其实就是保证斯嘉丽能够入戏，除了这些——

    她认为导演椅上放顶帽子，其实都能拍。

    没错，前世，这部电影的阵容，就非常的强大。

    虽然没有和《百万》那样金光熠熠，但这些家伙，全都是英国戏剧界响当当的顶梁柱。

    说实话，江火一直认为，前世韦恩斯坦没有请斯嘉丽来演，还真的是在保护斯嘉丽。

    因为这些老戏骨，可不是说压就能压的。

    当年的米歇尔-威廉姆斯演绎出来都有些吃力，如果不是她这回帮着斯嘉丽建立起了桥梁，那镜头前的表演，完全就可以算得上是‘闹剧’了。

    但即便如此，这部电影的拍摄进度也非常的缓慢。

    原因无他，主要是涉及到多人的场面镜头，非常容易出问题。

    人一多，机位就复杂，群演一乱，很多镜头就得重拍。

    就拿江火她们现在拍的采访画面来说好了，就算剪入成片，这个场景最多也就一分钟不到，但即便如此，还是反复重拍了五个多小时，这才宣告完成。

    在镜头前坐了一整天，不断地重复着一段并不算长的对白，那种精神和身体上的双重疲惫，最容易让演员产生空虚而又烦躁的情绪。

    宣布休息之后，江火甚至做好了被斯嘉丽狂批的准备。

    但哪知，就在一群主演满脸苍白的回到剧组拖车，倒在沙发上喘息休息时，斯嘉丽倒是靠在她的身旁，精神奕奕的和她一起翻阅着今天的拍摄画面。

    “你不累？”

    在高曝灯光下坐了五个多小时，面对急拍闪关灯不停的重复回答着相同的问题，在这种精神集中和高温炙烤的情况下，斯嘉丽早已是汗流浃背，她不知道自己被补了多少回的妆，她只知道那闷在脸上的粉底足以让人窒息，但即便如此，在瞧见江火的关切眼神时，她还是俏皮的眨了眨眼：“还好吧？感觉比以往拍戏时要轻松多了……”

    她没有撒谎，事实上，她觉得这是自己演的最轻松的一部电影。

    她不需要去思考这个角色的每一步应该如何去走，她只需要按照自己心中那最为纯粹的想法，十分自然的应付那些狂蜂浪蝶即可，最为重要的是，她第一次发现，在用体验派的方法入戏时，竟然不用担心自己难以区分现实和虚幻，更不用在角色的心灵冲击中，给自己的内心寻找一个瞄准，她压根就不用担心，自己会迷失在角色之中。

    她出戏入戏的方式，其实非常简单。

    紧盯着江火看就行了。

    想要入戏时，她就盯着江火，内心不断地告诉自己，即便是江火这么优秀的家伙，也会为自己的容颜所倾倒，就算家伙家财万贯，在圈中搅风搅雨，她在床上，也得嗷嗷直叫，如此一来，那随之而来的自信与自然便占据了心头。

    若是想要出戏，那就继续盯着江火看，不断地告诉自己，那个家伙深爱着自己，自己其实并不孤单，她的迁就与陪伴，都是对自己的爱，在此催眠之下，她便能笑着醒来……

    ヾ(≧▽≦*)o

    这种宛若开关一般的方式简直和作弊无二，又或者说，这种诱导因素已经可以和江火的空间相媲美了，除了没法感知角色以外，这种来如巨浪退如潮水的速度，若是被同行知晓了，绝对会引起轰动——没有一个体验派，能够在一个角色中，做到她这样随心所欲的。

    又或者说，包括江火在内的所有演员，无论使用何种方法，都不会像现在的斯嘉丽一样，如同散步小憩一般，便可以对一个角色完成塑造。

    最要命的是，这个角色，还是女性电影中最难拍的梦露。

    要知道，当下最伟大的女演员梅丽尔-斯特里普在拍戏时，那可是全程不出戏；

    女神收割机，欧洲电影节大满贯得主，两届奥斯卡影帝西恩-潘，在拍戏的时候，烟不离嘴；

    安吉丽娜-朱莉拍戏之余需要SM发泄；

    大表姐詹妮弗-洛佩兹和影帝汤姆-汉克斯更是裸露癖，他们下戏之后，最喜欢赤裸着身躯，在酒店客房的阳台上，走来走去……

    没错，他们需要发泄，他们也习惯了发泄。

    而江火在拍《百万》时，整个人的内心，也变得极度阴郁。

    虽然没有陷入希斯-莱杰那种怪诞圈子，但心灵上的疲惫，可不是说抹就抹的。

    想要演好一个角色，就得付出一定的代价。

    但——

    从目前的情况来看，斯嘉丽付出的代价竟然是——

    “MURA……”

    斯嘉丽在江火的脖间啃了一口，当她瞧见那呆滞的眼神时，靠着江火的她，大笑了起来。

    得意的笑声好似偷鸡成功的狡狐一般，略带神经质的声线令江火无奈摇头……

    如此动作，也令斯嘉丽贝齿咬唇，她故作刁蛮的问道：“怎么？你这是嫌弃我一身汗？”

    “不敢不敢不敢……”江火把脑袋摇晃的和拨浪鼓一般，任由对方趴在自己肩头。

    虽然从斯嘉丽身上散发出来的混合气味并不好闻，但江火并没有在意这些细节。

    她能够难受到从对方胸口传来的砰砰声响，那想要宣泄的激动内心，令她无比心安。

    看来，斯嘉丽在出入戏时的后遗症，就是更喜欢她了。

    好嘛，这个代价——

    她喜欢。

    ?(???????)

    …………

    “乔纳森——她们——”

    斯嘉丽下巴搭在江火肩头，与她一同翻看拍摄画面的场景，可是被剧组众人尽收眼底。

    按照以往，她们两个若是敢如此乱来，外面的小报，早就炒的沸沸扬扬了，但随着新闻集团的强势插入，能够欣赏到这一切的人，那可是少之又少。

    身为本片的主演，也是日后《东方快车谋杀案》的导演肯尼思-布拉纳观望了一会儿，便拿着剧本，来到了乔纳森的身旁，与别人不同的是，这个家伙，现在竟背对着二女。

    肯尼思-布拉纳是英国演艺圈响当当的人物，同样也是好莱坞的知名演员之一，江火和斯嘉丽那些事，他已经见怪不怪了，但就算知晓再多，那也只是听说传闻而已，今天亲眼所见后，他才真的明白，外面那些秘而不宣的传闻，竟然全都是真的。

    “你觉得奇怪吗？还好吧……”

    瞧见已经坐下的肯尼思，乔纳森耸了耸肩。

    正在翻阅拍摄脚本的他并没有过度招呼的意思，一边在填单上做记号，一边满口保证道：“你放心好了，虽然她们两个平日里非常的腻歪，但拍戏的时候可不会这样，只要没人找死，前去勾搭，戏中的一切她们两个是不会计较的，不过——”

    “我觉得应该不会有人脑抽的靠过去吧？”

    没错，乔纳森以为，肯尼思是来说这件事情的。

    但同性恋这种事情，对于他们来说，太常见了。

    早在一九六七年的时候，英格兰就已经把同性恋的行为除罪化了。

    去年，他们更是允许同性情侣缔结民事伴侣关系。

    如此一来，同性作品便如同雨后春笋一般扎堆冒出，‘腐国’一词，也应运而生。

    在这些英国演艺圈的眼里，江火和斯佳丽的行为，根本就不是事。

    “我们若是能让那些媒体闭嘴，我们或许会比她们更大胆吧？”

    “更何况，她是老板啊——即便环球手上有版权，也得卖个面子让她注资拍摄，我们这些干活的，睁一只眼闭一只眼，就当没看见不好么？”

    乔纳森那直白的话语，可是把肯尼思说的是一愣一愣的。

    不过，他说的，的确是事实啊。

    现在的江火比当初的韦恩斯坦还要恐怖，但她并没有和对方一样，搅风搅雨。

    守着自家的一亩三分地，勤勤恳恳的日出而作日落而息，这么低调的家伙，简直就是圈中的一股清流好么？

    她不就是想好好的拍自家老婆吗？

    这有什么不对的？

    顺着乔纳森的思路这么一想，肯尼思顿时明白了，眼前这家伙，会错意了！

    江火究竟如何，与他没有半点关系。

    而且，他以前就演过同性角色，他压根就没想着歧视。

    他这回过来找乔纳森，可不是想找个攻守同盟一起diss江火的，他想说的，是剧本。

    没错，他觉得剧本有些问题。

    又或者说，在瞧见江火方才的亲和态度后，他才决定，将藏匿在心中的想法，说出来。

 纪逝去的十一年（内含《复联4》超量剧透，属作者自嗨行为，可直接跳过）

    ①托尼-斯塔克：“我爱你三千遍。”

    我已经记不清第一次在影院里看《钢铁侠》是什么样的心情了，我只记得，十一年前，从影院里走出来时，我并不喜欢这个家伙，对，我不喜欢屎大颗，虽然有唐尼即兴创作的“I am Iron Man”，但——说真的，当时我的的确没感觉，它给我的印象甚至没有“With& power es& responsibility”来的更加深刻。

    虽然他从军火商变成了一名超级英雄，但那种蜕变，在我的眼里，更像是为了集团另谋出路，没错，当时我的心思就是这么狭隘，当所有人都觉得，那种向世界官宣的行为实在是屌爆了时，我看到的，是他的自大，狂妄，尤其是他评价自己的老爹“我父亲最高兴的一天，就是把我送到寄宿学校”，那种冷漠，我非常的不喜欢。

    但——

    《钢铁侠2》中，他看了老爹给自己留下的影像，霍华德-史塔克告诉他，“我最伟大的创作，永远只有你”时，屎大颗和卤蛋的回忆，让我终于感觉到了，这个家伙有血有肉。

    很多人觉得，2是失败之作，但我说实话，我是从2才喜欢上这个角色的。

    他是一个花花公子，他没有谈过恋爱，他不知道小辣椒草莓过敏，还特意买了草莓送给对方，那种搞砸了的举动，让我觉得他终于是一个人。

    之后，便是《复联1》。

    在面对入侵时，队长告诉他，“我们需要一个计划”，而当时，屎大颗非常自信的告诉他“我就是计划”，没错，他就是计划，为了拯救大家，可以牺牲自己。

    而《钢铁侠3》中，很多人觉得钢铁军团的阵仗帅呆了，但我看到的倒是那个为了小辣椒炸掉钢铁军团的家伙，他累了，他想当一名正常人，一个又一个问题接踵而至，他厌倦了。

    在《蜘蛛侠：英雄归来》当中，小蜘蛛放了他的鸽子，让他没法向人们介绍复联的新成员，但他依旧召开了记者招待会，他向世界宣布，自己要结婚了。

    这是为了不放记者鸽子吗？

    不是，他成长了。

    就像他记忆当中的那个老爹一样，明白自己要有个家了。

    而那个爱他的人，在一直等待着他。

    虽然从第一部开始，他就觉得自己的老爹不尽责，但在得知老爹的死讯后，他还是要决定为老爹报仇，即便站在他面前的，是美队。

    从一开始，屎大颗就是一个悲情人物，自己被叔叔出卖，应付老爹的旧敌，在想隐退的时候，又被拉了出来，为了防止复联解散，然后被队长逮着一顿diss，爹妈被杀，兄弟拿着老爹做的盾牌打自己，而在这个过程中，女友一直催婚，他想停下来，但——

    一直没有停下来。

    当某一天，他发现一个高中生有潜力接自己班时，他却眼睁睁的看着对方变成灰了……

    灭霸打过响指的那五年，或许是他最安生的五年。

    但，那只破老鼠的出现，又打破了短暂的宁静。

    就像小辣椒所说的一样，“我永远都劝不了你收手了。”

    屎大颗回到了七十年代，瞧见了自己的老爹。

    当他拿着箱子与老爹碰面时，我哭了。

    那个虚构出来的‘霍华德-波兹’，不就是他最爱的两个人吗？

    直到霍华德告诉他，“我愿意为我的孩子做任何事。”

    我感觉银幕上的屎大颗，人生当中，已经没有任何遗憾了。

    他撸走了宝石，打了个响指，拯救了所有人，把自己的爱，留给了爱自己的人。

    就像他最后对女儿所说的一样：“我爱你三千遍。”

    “我也爱你三千遍。”

    …………

    ②史蒂夫-罗杰斯：“她还欠我一支舞。”

    从一开始，美队这个人物，我就是带着一种有色眼镜去看的。

    因为查过美队创立的初衷，作为一个从来就没有试刊，就直接发单行本，并且销量爆表的漫画角色，我一直都认为他是美国精神的高度集中。

    他的出现有着历史原因，而那种历史原因，让我在看他时，显得没有那么的纯粹。

    超级士兵嘛，就算口号“I bsp;do this all day”喊得在热血，我对他的感觉，也就是路人。

    但在看《美队》系列的时候，我特娘的就感觉自己中了美国佬的糖衣炮弹。

    在没有接受试验之前，他的兄弟巴基总会在他最需要帮助的时候挺身而出。

    而在得知兄弟变成反派后，他能够不顾一切伦理道德，站在对方的面前，恳求大伙给自己一个面子，让巴基把所有的事情解释清楚。

    这种基情是美队身上的闪光点，很多人都觉得他拿着屎大颗老爹制造的盾牌去砸屎大颗，实在是太不人道，但就是这种为了你，我愿意放弃全世界的感情，令我动容。

    而当他回到过去，与以前的自己互殴时，他告诉过去的自己，“巴基，还活着。”

    听了那句话后，我哭了。

    因为过去的美队，收手了。

    当然，除此之外，我更喜欢的，是他和卡特之间的情感。

    当年的美队就喜欢卡特，作为一个愣头青，他没有说出来。

    直到紫薯精打响指时，他的身上，还带着那张黑白照片。

    我或许永远都不会忘记，在《美队1》的最后，卤蛋询问他，“你没有事吧？”

    环顾花花世界的美队却默默地告诉他，“我错过了个约会。”

    而在《美队2》中，他看着病床上的老叟，笑着告诉她，“她还欠我一支舞呢。”

    站在卡特的视角，那就是：

    “我穷尽半生未能等你归来。如今，我已白发苍苍，只能做个未亡人。”

    对于美队来说，最大的痛苦，便是亲手送昔日的爱人上路。

    当我瞧见他，回到七十年代时，我就有预感，他会和卡特见面。

    果不其然，卡特局长办公室里面的会面，是他人生当中，最后的遗憾。

    在屎大颗打完响指，一切归零后。

    他回去了。

    他拯救了全世界，这个世界也不在需要美国队长了。

    当他拿着锤子回去时，他已经不再是队长，而是当初见到卡特都会脸红的豆芽菜。

    史蒂夫-罗杰斯。

    这一回，他没有迟到。

    他和卡特跳了那支舞，与他一同变老。

    看着影片最后，相拥在一起的身影，我哭了。

    他拯救了世界，也拯救了自己。

    …………

    ③托尔：“我想要去做我自己想做的事情。”

    在看《雷神》电影之前，铺天盖地的宣传，全都是说，托尔，是漫威的超人。

    他从小，就发誓要成为阿斯加德的国王。

    但——

    他没脑子。

    又或者说，那个时候的他，没有脑子。

    面对洛基放进来的冰霜巨人，他一个人杀到了卓顿海姆。

    与屎大颗一样，在瞧见这样的雷神时，我是非常的厌恶的。

    而第二部中，当娜塔莉-波特曼饰演的女博士苦等男友两年，终于被男友带回家见过父母，但却间接害死婆婆的剧情，更是让我异常无语。

    直到第三部，父亲去世之后，那种暴躁的身影终于才从我的视线中消失。

    从铁了心要当国王，到之后不在乎虚名，他成熟了。

    母亲，被黑暗精灵杀了，父亲，死了，姐姐要杀他，他不得不杀了回去，仅存的弟弟，也被紫薯精给捅的是魂飞湮灭。

    失去了父母，失去了姐弟，失去了族人，就连自己，也被分手了。

    托尔已经没有什么好失去的了。

    所以他开始喝啤酒，他以肉眼可见的速度膨胀了。

    而等他回到过去，再次见到母亲时，想要拯救母亲的他，却被对方拦住了。

    “你要拯救的是你的世界，与我无关。”

    听到这句话时，我哭了。

    他知道母亲今天会死，他知道自己能够篡改时间线，但他却做不了。

    与母亲的最终告别，让他完成了自己最后的心愿。

    他放下了执念，与兔子一道儿，离开了这个悲伤的地方。

    …………

    ④布鲁斯-班纳：“我之前一直把浩克当成病毒，但那件事过后，我找到了与他共生的方法。”

    绿巨人的个人电影，只有一部。

    或许是因为连续两部全部扑街的原因，浩克这个地球最强超级英雄，并没有多的个人电影。

    他没有屎大颗、罗杰斯、托尔那么强的感情线，但有一个，我一直都记着。

    那就是乔斯-韦登夹带私货的《复联2》，寡姐单膝跪地，抬起左手，想要和浩克击掌。

    很多人并不承认绿寡之间的感情，但——

    我觉得浩克是爱她的。

    在最终战结束以后，浩克告诉所有人，当戴上手套的那一瞬间，他想的，就是让她回来。

    我没法想象一个全身冒绿光的家伙还有这样柔情的一面。

    或许，布鲁斯-班纳对她没有感情，但那个一直愤怒的家伙，喜欢她唱的摇篮曲吧。

    …………

    ⑤克林顿-巴顿：“我才是真正的人生赢家。”

    和前面那四个超级英雄相比，鹰眼的存在感，低的可怜。

    在看《复联4》之前，在我的印象中，他就是一个射的超级准的家伙。

    但我没有想到，第四部里面，这个家伙一开始就出场，失去了亲人之后，进化成了浪人模式，结果在这种情况下，特娘的还有人愿意抢在他前面率先赴死？

    握草！

    我当时是骂街的。

    你都有老婆孩子了，你还瞎搞个鸡儿啊！

    之前四个人的戏份，我都哭了，但我在看鹰眼的时候，我只想砍死他！

    别人打生打死，到头来竹篮打水一场空，而他呢？又回家抱孩子了！

    ┴┴︵╰（‵□′）╯︵┴┴

    …………

    ⑥彼得-帕克：“我现在还是个孩子。”

    说实话，老版的蜘蛛侠拍的非常好，所以漫威和索尼联合出品的新版蜘蛛侠，我其实并没有多大的感触，当然，这或许会和蜘蛛侠只拍了第一部有关，但第一部中，我只瞧见了拒绝屎大颗邀请的小蜘蛛，他宁愿坐在斯坦-李开的死亡校车上，也不愿意抛头露面。

    他就是一个孩子，他也有自己害怕的东西。

    但面对紫薯精的入侵时，他离开了斯坦-李的保护，爬上了飞船。

    和美队，雷神相比，倒在屎大颗怀中哭的荷兰弟，真的只是一个高中生。

    他不想死。

    而在发现，自己只是睡了一觉时，重新见到老爹的他，立刻就向对方分享了自己的喜悦。

    但——

    这一次，依旧是生离死别。

    我已经没法回忆出几个小时之前，我坐在影院里，看着帕克蹲在屎大颗的面前，如同话唠一般的念叨时，是什么样的心情了。

    我只知道，他刚以为自己没死成，想要回去好好的和老爹分享那空白的五小时，但哪里知道，这一转头，对方就走了。

    我描述不出这种心情，反正我哭的挺惨。

    …………

    ⑦旺达-马克西莫夫：“你让我失去了一切。”

    绯红女巫和幻视之间的感情，真的是让我猝不及防。

    如果我没有记错的话，这条线应该是在盾铁CP破裂之后在出现的。

    《复联3》的时候，旺达去摸幻视的心灵宝石，幻视问她，“感受到了什么？”

    旺达隐瞒了一切，告诉他，“我只感受到了你。”

    短短的两句话，塞了我一嘴狗粮。

    旺达不想杀死幻视，她不想面对未来。

    或许对于屎大颗来说，就算是小辣椒身怀心灵宝石，他也会照杀不误，但在旺达这儿，她要的非常的渺小，她只想要她老公好好活着。

    尤其是紫薯精将幻视复活，在取宝石时，她的情绪，更是几近崩溃。

    我一直好奇，《复联4》中，她会以何种方式出场。

    但没成想，这个家伙一出现，就是搏命。

    灭霸说，“我不认识你。”

    但——

    他已经不需要再去认识她了。

    …………

    ⑧灭霸：“我是这个世界上最倒霉的紫薯精。”

    漫威花了七年时间，为这个反派铺路。

    从目前来看，他已经是影史上最成功的反派，没有之一了，如果他哪一天被推到了沙滩上，那估计那股浪，还是凯文-费奇掀起的。

    他拥有强大的战斗力，他有拯救宇宙的宏大理想。

    消减生命，让剩下的生灵拥有更好的生存环境，光凭这一点，就足以碾压其他电影的反派了。

    但他不是一个超级英雄，永远都不会是。

    因为在爱和使命之中，他选择了后者。

    他打了一个响指，他毁掉了所有宝石，但他没有想到，这群家伙逆转时空。

    所以，当他从女儿星云那儿得知，这群家伙又开始搞事情时，他便准备毁掉整个宇宙，重新建立新的宇宙。

    他的计划堪称完美，但没想到，这一回，他面对的不是超级英雄，而是全世界。

    昨天很多人告诉我，钢铁侠拯救了全世界。

    但——

    我看了之后，就是嗤之以鼻。

    整部电影，有一个非常有意思的设定。

    甭管活着的还是死了的，都在帮忙打灭霸。

    绿巨人问古一要宝石的时候，直接就提到了奇异博士，当古一得知，奇异博士主动交出宝石后，绿巨人之前的嘴炮，瞬间化为无用功。

    为什么？

    因为古一能够看到未来，她甚至知道博士是他们一族中最厉害的那一个。

    当雷神回家拿宝石，和他老妈见面，想要隐瞒身份时，他老妈一眼就认出了这是未来的儿子，并且直接就放他们拿着锤子和宝石离开了。

    为什么？

    因为她是女巫一族，她能够辨析未来。

    屎大颗偶遇老爹，躲过了搜查，美队钻进了情人的办公室，躲过了搜查……

    灭霸以为自己打的还是那群人，但——

    已经死了的，都在帮忙。

    他在和全世界作对，就连卡魔拉最后也还是背叛了。

    他就像是那个想要称王称霸的孤家寡人，即便一人超神，也带不动那群超鬼的。

    …………

    ⑨娜塔莎-罗曼诺夫：“我没有家，复联就是我的家。”

    把她放在最后来写，是因为——

    没办法写。

    作为一个明明可以在MCU第一阶段出个人电影的角色，凯文-费奇非要将其放在复联之后，我真的不知道他是怎么安排的。

    虽然我更相信，《黑寡妇》就是骗钱的独立电影，但——

    好吧，我猜不透这个最了解漫威漫画人心中的想法。

    寡姐直到《钢铁侠2》才登场，说真的，我一直把她当成花瓶。

    虽然她能打，虽然她骗了诡计之神洛基，虽然她向世人展现了自己是个全才，但——

    我还是把她当成花瓶。

    没错，虽然我身为一名作者，我一直在写斯嘉丽的戏份，但我——

    一直都是以最纯粹的眼光去欣赏这个角色。

    因为我找不到，她身上到底有哪些闪光点。

    所以我安排了，她和坎蒂丝的感情线。

    但——

    我错了。

    看了《复联4》以后，我才明白，这个十一年的局，到底给娜塔莎带来了一个什么形象。

    从一零年《钢铁侠2》上映，到今年，九年了，她终于成了一个女人。

    在复仇者联盟中，屎大颗爱着小辣椒，爱着小蜘蛛，爱着美队，但在他的眼里，娜塔莎只是一个队友，又或者说，是两面三刀的特工。

    在复仇者联盟中，罗杰斯只爱卡特，对巴基，更是一种留念，对屎大颗，更是愧疚，但在他的眼里，娜塔莎只是一个队友，他可以为了别人，把娜塔莎独自留在空旷的老巢。

    在复仇者联盟中，布鲁斯-班纳对她的情感很微妙，因为喜欢她的，是浩克。

    在复仇者联盟中，鹰眼只是她的知己，是女儿的阿姨，除此之外？还有什么？没了——他的确爱娜塔莎，但他的爱，绝对不会超过自己的家庭。

    最令人难受的是，在六人组中，直到最后还想着她的，是托尔。

    没错，就是雷神。

    为什么？

    因为雷神的亲朋好友已经死完了。

    他不想再失去别的东西。

    就这么简单。

    这种情感线，简直就是漫威情感线中，最大的讽刺。

    但——

    也是最现实的情感。

    我其实在瞧见寡姐自杀时，根本就无法接受，但等我全片看完后，我才发现，最该死的，只有她。

    这不是片酬的问题，而是升华的问题。

    娜塔莎是一名特工，是复联当中最为脆弱的成员，她做着最危险的工作，她要去驯服浩克，她要和冬兵对峙，她要冲向黑曜五将，她在内战中扮演了双面间谍。

    为什么？

    就像披着披风的红骷髅报出娜塔莎父亲名字时，她的反应一样。

    娜塔莎告诉鹰眼，她根本就不知道自己的父亲是谁。

    没错，她是一名特工。

    前苏联培养的特工。

    她到处漂泊，她没有家。

    直到某一天，加入神盾局后，她才安定了下来。

    而之后，复联六人组，就是她最后的依靠。

    在《复联4》的最后，所有人为屎大颗送行，但没人祭奠娜塔莎。

    这是这一幕，让我明白了，娜塔莎必须去换灵魂宝石。

    屎大颗有家，罗杰斯有女人，托尔有族裔，鹰眼有家庭，班纳是希望。

    只有她，没人要，没人爱……

    就算一切归零，她继续活着，也不过是回归那冰冷的办公室。

    既然如此，那她还不如为自己的家，牺牲。

    没人在乎她的感受，没人在乎她的想法，所有人都认为，她是一个八面玲珑的女间谍。

    她明白，自己永远不可能成为钢铁侠，没法拿起队长的盾，更不可能举起雷神的锤，也不会像鹰眼那样找到爱人，更没可能力大无穷……

    所以——

    她的牺牲，是一件理所应当且合情合理的事情。

    我甚至怀疑，如果凯文-费奇不把她加强，那之后的电影中就不会再有这个角色了。

    但，就是这种牺牲，让我回味泪目。

    作为复联当中的阴暗面，神秘到没人知晓身世，最不被人理解的家伙，成为了二十二部电影中，最大的泪点，她把复联当成家，为了家丢了命，换来的，最多也就是未来某一天，那些人口中的感慨吧？

    与其孑然一身的活着，不如悄无声息的死去。

    或许，在灵魂宝石中，她能找到真爱吧？

    …………

    下午一点半看的电影，或许我泪点太低，反正是一直从头哭到尾。

    回来之后，我没有心情写文，十年的记忆化作这一篇纪念，除此之外，想不出来其他。

    一边码字一边哭，写完了，也平静了。

    我之前文中所写，凯文-费奇和他的漫威影业，全都是最简单的爆米花电影。

    但我现在发现，我错了。

    我之前在文中所写，超级英雄不需要爱情，那会阻碍他们的票房。

    但我现在发现，我错了。

    不是不要爱情，不是不要情感，而是凯文-费奇这个鬼才，将所有的一切，全都融合进了这三个小时，我没法想象他是如何在零一年就想到这一切的，或许——

    他就是重生党吧？

 475你个老婆奴

    “你觉得这个剧本中，夸大了玛丽莲和劳伦斯的冲突？他们两人之间的故事具有很强的戏剧性，与传记片的根本宗旨背道而驰？”乔纳森放下了笔，满是认真的看向对方。

    面对他的疑惑，肯尼思肯定的点了点头，“没错，剧本中的劳伦斯夫妻与真实的形象并不相符，又或者说——我觉得劳伦斯的形象和原著传记中的身影无法重合。”

    《我与梦露的一周》这部电影，主要说的就是一九五六年，劳伦斯-奥利佛与玛丽莲-梦露在英国拍摄《游龙戏凤》时的经历，以助理导演科林的角度，呈现出了一群人与大明星之间发生的故事。

    在原版的小说中，又或者说是原版的电影里，整部剧，其实就是清汤寡水，激烈的冲突场景被拍的平平无奇，明明是该情感爆发的点，被拍的含蓄典雅，余韵悠长，再加上米歇尔的颜值不够，整部电影的绝大多数时间都会让人感到非常沉闷，就算是以艺术片的标准来衡量，某些时间段也会显得非常无聊，而高潮——

    好吧，原片之中，仿佛有一双无形的大手。

    每当到达高潮时，总会强行将其按下，正是因为那种温吞风格，使得整部电影，没法达到触动人心的地步。

    这部几乎集中了英伦最好演员的电影，被导演强行拍成了普通叙事电影，正因如此，原版电影才会在颁奖季中默默陪跑。

    即便米歇尔消耗了不少资源，最后也就是公关了个提名，对于得奖而言，根本就没有半点竞争力。

    而其中最讽刺的就是，因为那些英伦大牌的参与，英国电影学院奖的评委几乎全都看过了这部电影，而他们，占据了奥斯卡评委席六分之一的席位，如此一来，便可知米歇尔的提名当中，有多少人情票了。

    至于原版电影的质量究竟如何？从英国电影学院给出来的奖项也能说明——面对如此众多的自己人，他们也只给了安慰性的提名，就连本土奖项，都没有颁发过。

    当然，导演身上的锅，也可以分摊到原著作者科林身上。

    谁让对方只想写一个甜美的回忆呢？

    他只是将脑袋里的美好化作文字，写在纸上，如此一来，又怎么可能和点娘的龙傲天文一样，装哔打脸不断？一个又一个的高潮？

    除此之外，不敢大肆改编的原因，也和导演的身份有关。

    原片导演西蒙-柯蒂斯可是一名正宗的英国导演，而剧中的劳伦斯和费雯-丽全都是英国影史上的招牌，若是真的大肆改编，出了问题，他一个导演，担不起。

    正所谓前车之鉴，后事之师，吃透了这一切后，在之前与一干大佬构想剧本的时候，江火就一直强调剧本的冲突性，在处理玛丽莲和劳伦斯的冲突时，她们直接就抛弃了纸面上的真实，又或者说，写剧本的那些老头，没一个会顾忌前人名誉的。

    如此一来，问题便出现了。

    就拿肯尼斯现在与乔纳森沟通的事情来说好了，在原片之中，他所饰演的劳伦斯就是一个花心浪子，人物轨迹，与现实相似，但却被过分美化：

    现实当中，在拍摄《游龙戏凤》时，劳伦斯和费雯-丽就已经貌合神离，那个英伦有史以来最出色的的女演员之一已经处于精神崩溃的边缘，她怀疑自己的丈夫有外遇，她怀疑每一个和自己丈夫有过接触的女性都想勾搭自己的丈夫，但她自己，却对自身出轨事件避而不提，夫妻的感情早已破裂，只剩驱壳；

    而电影里，因为导演忌讳，这段事情直接就被他给剪辑掉了，劳伦斯和梦露之间的关系，在费雯-丽的眼里，只有忌惮和恐惧，她担心梦露会从自己的手中抢走丈夫，但却并没有描写玛丽莲对此事的回应，这所有的一切，全都被导演归结于梦露的美貌与魅力，对劳伦斯夫妻之间的情感破裂，闭口不谈，那种夸大梦露魅力的行为，着实是让人异常无语。

    避重就轻的做法并不是江火想要的结果，在他们的改编下，回忆录中的如实供述，便被他们抹的是一干二净，而那些加剧冲突的做法，在肯尼斯的眼里，就是对原著的不尊重。

    “但问题是，这样设计的话，电影的结构才会显得更加完整啊。”

    听了肯尼斯的想法后，乔纳森耸了耸肩，“科林的回忆录中，那些因为忌讳而闭口不言，才是对整个作品最大的不尊重，你饰演的劳伦斯早在五三年的时候就发现妻子费雯-丽不对劲了，而在《游龙戏凤》的拍摄过程中，这对夫妻还因为梦露的存在而发生了矛盾，如果我们不说这些内容，你难道不会觉得，整部电影的感情线看起来，就显得非常奇怪吗？”

    没给肯尼斯打断自己的机会，乔纳森直接翻开剧本，找到了‘梦露与劳伦斯通读《游龙戏凤》剧本，因为梦露不专业，劳伦斯火冒三丈发牢骚’的那场戏，指着上面说道：

    “就拿这场戏来说好了，梦露和劳伦斯之间的冲突，真的只是因为梦露学历不高，演花瓶时间久了，没法体会这个角色，耽误了剧组的时间吗？不是——因为劳伦斯早就知道，又或者说剧组的成员全都知晓，她的演技，本来就是有问题的，劳伦斯之所以想要尽快的结束这一切，就是不想在回去之后，面对那神烦妻子的拷问，他不想从费雯-丽的口中听见那些莫须有的事情，他和梦露是清白的，他没有因为对梦露的爱慕而故意加班，而是梦露在演戏方面，真的不行——但这种解释，对于一个患有精神病的家伙来说，真的有用吗？没有——费雯-丽不会听他的解释，所以劳伦斯在瞧见梦露卡壳后，才会火冒三丈。”

    肯尼斯哑口无言，在他看来，整部电影根本就没有必要深挖劳伦斯和费雯-丽这对夫妻，这明明就是梦露和科林之间的爱情故事，为什么连配角也要照实来拍？

    不过，从乔纳森的态度来看，关于历史形象的还原，他们已经做了深度考量了？

    “这是她的意思？”

    虽然剧组里有很多女性，但能拍板决定的，就只有江火一个。

    “yeah，这是史蒂文等人，按照她的要求，所修改的剧本。”

    乔纳森在回应的时候，特意在‘要求’这个词语上加重了口音。

    而之所以将那些老头搬出来，是因为乔纳森在接手这个项目之时，就已经被哥哥认真嘱咐过了。

    诺兰让其不要提意见，因为他们都明白，所有的设定，其实都是为了斯嘉丽服务的，这些情感上的纠葛冲突，能够让她在演绎爆发时，显得更有张力。

    当然，对于影片当中那些真实存在的当事人来说，这些事情，明显就是在揭人伤疤。

    或许引用现实的参照会让这些角色更加丰满，但与此同时，前人的形象也会遭到损毁。

    “你确定这些感情线不能剪？”肯尼斯犹豫了片刻，还是问出了心中所想。

    面对他第三次的询问，乔纳森挠了挠头，点头道：“行吧，我去帮你问问？”

    乔纳森明白，这种事情如果不说清楚，那就会成为横在肯尼斯心中的一道坎。

    虽然对于肯尼斯来说，这道坎是否存在，并不会影响到最终的发挥，但若是真因此而产生了一丁点的影响，那他乔纳森，可就是有责任了。

    于是乎，拿着收起纸笔的他揣着剧本凑到了监视器旁。

    当他将肯尼斯的想法转述给二女听后，鸭舌帽下的娇俏面庞上，写满了了然。

    “肯尼斯希望自己饰演的劳伦斯，可以按照原著的感情线来走？”

    “是的。”乔纳森点头应和。

    “他希望劳伦斯只专注《游龙戏凤》，尽可能将费雯-丽的影子从中抹除，通过这种方式，强调‘戏中戏’这个概念，从而突出他和梦露之间的矛盾冲突根源，只是因为那部戏？”

    “是的。”乔纳森再次点头。

    “好的我了解了。”

    江火抿了抿嘴唇，本还和斯嘉丽笑嘻嘻的她因为乔纳森的话语，而皱起了眉头。

    说实在的，在写剧本的时候，她就想到过，肯尼斯会因为剧本，而来找自己。

    没错，肯尼斯这个人，给江火的印象，实在是太深刻了。

    并不是因为他饰演了《哈利-波特》中的吉德罗洛哈特教授，也不是因为伦敦开幕式上的完美表演，更不是因为他一手挖出了抖森，而是因为这家伙太——

    循规蹈矩了。

    肯尼斯的确是一个非常棒的演员，甚至很多人将其称为现代版的劳伦斯，但在当导演的时候，他就总喜欢化身迷弟，甚至比江火还要忠实原著。

    他喜欢一板一眼的和你抠字眼，他所当导演的电影，都有原作进行参考，若是将其放在一起进行类比，你甚至很难发现，他的创新，到底在哪里。

    《战神亨利五世》是根据经典莎剧翻拍的；《再死一次》是华纳兄弟四十年前的作品重拍；《无事生非》是莎剧《庸人自扰》的改拍；《玛丽-雪莱的弗兰肯斯坦》在他立项之前，就已经被拍过三遍了；《哈姆雷特》更是翻拍了五部……

    在这种情况下，漫威请他拍了《雷神》。

    但由于没有原著借鉴，按照漫画分页拍的《雷神》，直接暴死。

    按照江火之前的设想，就算他对感情线有意见，想要根据回忆录原著来拍，在瞧见自己执导的份上，也不会主动跳出来生事。

    但没成想，这家伙现在觉得自己好讲话，于是便想修剪剧本，忠于原著了？

    这——

    这怎么可能嘛？

    江火之前还想过，以后的《雷神》不会找他执导，但现在还没让他当导演呢，他就——

    他就想开始捣鼓现在这部电影了？

    “我是不是太好说话了？”

    江火扭过头，扫了眼斯嘉丽，见她没有反应后，旋即目光上抬，看向乔纳森。

    改剧本这种事情想都别想，但肯尼斯毕竟是目前最为适合劳伦斯的演员，她得想个由头，尽可能温和的打消对方的想法。

    然而，还没等江火琢磨，应该让乔纳森如何回复时，身旁的斯嘉丽，倒是用手肘捅了捅她的腰眼，“别直接拒绝，我们拍两段不就知道了吗？”

    “按照剧本所述拍一段，按照他的想法拍一段，这一对比，不就没问题了吗？”

    听斯嘉丽这么一说，江火的嘴角，顿时勾起。

    那自信满满的语气和以往的斯嘉丽，可是有着天大的差别。

    拍两段的做法，是最温和的解决方式，以事实说话，谁都挑不出毛病，但问题是，如果没有十足的把握，那丢掉的，可就不是场子了。

    毕竟，当着所有人的面，证明自己错了，那可是相当丢脸。

    尤其是这种证明，还是己方提出来的。

    不过，江火可没管这些。

    她的眼里，只有那个自信的家伙。

    “你确定？”江火朝着她挤了挤眼。

    “你放心，我不会给你丢脸的。”

    似乎是感受到了那明知故问的情感，斯嘉丽直接上了她一个卫生眼，低头瞟了几秒，旋即肯定的说道：“就拍这一段好了，我去换衣服。”

    话音尚未落下，斯嘉丽便已起身，朝着化妆间快步走去，丝毫没有给江火确认的意思。

    听着那哒哒脆响，依旧坐在监视器前的江火轻笑摇头。

    若是换做其他剧组，斯嘉丽这种行为，早就被导演喷死了。

    但江火，并不在意自家老婆的小性子。

    更何况，斯嘉丽本就是在饰演一位想要证明自己能行的梦露，她若是不自信，那就说明，江火引导她寻找到的角色，有问题。

    望着那道走路生风的背影，直到一声砰响，化妆间再次关闭时，江火这才抬头，看向那一脸无语的乔纳森，“就按照她说的做吧，你去通知演员？”

    江火的语气非常随意，但乔纳森的回应，倒是充满了无奈，“好的，BOSS。”

    然而，就在他转身之际，他还在心里，偷偷的补充了一句：

    ‘你个老婆奴。’

 476奈何本人没文化，一句握草行天下

    与那些需要实景拍摄的宏伟巨制不同，《梦露》是典型的棚内电影。

    除了一些自然风光需要外出下乡，取景拍摄外，其他的场景，都得依靠搭板抠图。

    这不仅是最为省钱的选择，也是整个剧组唯一的选择。

    当然，这和换头术可不相同，主要是因为上个世纪五六十年代的伦敦街景已经消失殆尽，只有摄影场内，才会有类似布景，可以供拍摄年代电影的剧组使用。

    至于搭建实景？

    抱歉，欧美电影工业还是以挣钱为主，不是每个人都能和陈楷歌一样，拍一部《荆轲刺秦王》，修一座八百亩的秦王宫、拍一部《赵氏孤儿》，修一座一百五十二亩的赵氏孤儿城、拍一部《妖猫传》，耗时六年，花掉十六个亿，修建一座千年以前的唐城……

    他们最多也就做个壳，至于其它的内容，全靠后期来补。

    《梦露》立项当初，伦敦这边的摄影棚便开始搭建，而斯嘉丽方才挑选的片段，说的还是‘戏中戏’的《游龙戏凤》拍摄内容，如此一来，场地根本就不用临时架设，大伙绕了个圈，钻进了旁边的三号场地，拉上灯光，怼上摄影机，便可开拍。

    “先夹杂费雯-丽的情感，有问题吗？”

    虽然是临时改戏，但现场只有肯尼斯一个人。

    乔纳森并没有通知其他的演员，他不想把整件事情声张出去。

    看着那笑意盎然的江火，肯尼斯非常绅士的摇了摇头，没有多说，直接落座。

    瞧见那利索应答的身影，江火双手环抱，站在了摄影机旁。

    至于乔纳森嘛——直接就被江火逼成了全才，捣鼓了下灯光，确认没问题后，这才窜到了摄影机前，努力的找到机位，旋即高喊道：“A。”

    斯嘉丽选的这场戏，说的是玛丽莲-梦露进入《游龙戏凤》剧组后，第一次和同僚一起，研读剧本，在此期间，她对劳伦斯放电，想要以此来掩饰，自己没法入戏的问题。

    听见乔纳森那极其不专业的随意喊声后，镜头中的二人，倒是动了起来。

    坐在中央长桌那儿的劳伦斯面带绅士笑容，微摇的脑袋配合着标准的伦敦腔，将剧本中的台词，读了出来，“接到我的邀请，你惊讶吗？”

    此话一出，本还望着他的梦露连忙低头，翻看身前剧本，足足顿了一秒多，这才断断续续的读道：“我当时很惊讶，我很吃惊——没想到你会来找我。”

    和劳伦斯诵读台词时的情感代入不同，梦露的语气，简直和小学生背课文一样。

    但即便如此，劳伦斯也没有在意，而是情感流露的抬起右手，在空中狠狠地挥了一下，仿佛完全进入了自己的角色，声线抬高了半分，深情的目光，也落在梦露的身上。

    “我当然会找你，我把你的名字在我这里重点标记——就这个来说，我敢说我是极有条理的，你觉得我不找你找谁？”

    富有饱和力的深情言语令梦露抬头微笑，看着那吐字清晰，优雅迷人的劳伦斯，她本能的抬起左手，撑着自己的下巴，嘴角微咧，露出半齿，明眸之中，闪烁着欣赏的光芒。

    哦，不对，不能说是欣赏。

    此刻的她更像是在考试中抖机灵的考生，她并没有被劳伦斯迷住，而是想要利用自己这种与生俱来的种族天赋，和以前参加剧本试读会一样，蒙混过关。

    当劳伦斯诵读完自己的台词，用那种入戏时带来的情感朝着梦露挑眉轻笑后，这个被美国民众称作大众情人的女孩，毫不保留的向对方展示了自己的魅力，她直勾勾的盯着劳伦斯，用一种充满惊喜的语气说道：“天哪，爵士先生，听你的口音我能听一天……”

    如此不专业的话语令劳伦斯先是一怔，旋即右手轻拍了一下桌面，随之而起的笑声仿佛是想要扫去缭绕身畔的尴尬阴云。

    然而，就在他抬头眺望，想要找个由头，将梦露对自己的夸赞，从正常的工作中摘除时，他——

    忽然顿住了。

    两人四目相交，从玛丽莲身上散发出来的仰慕神情，令劳伦斯将到达嘴边的生硬话语强行吞却，他下意识的低下头，想要换上一幅和气的笑容，重新酝酿情感，与玛丽莲继续沟通，但可惜的是，在此过程中，他却瞟了票手腕上的表面。

    按照剧本上的剧情，此时的劳伦斯应该忍耐住火气，给玛丽莲充足的机会，让其寻找状态，但镜头中的劳伦斯，并没有这么做，而是重新抬头，继续凝视着那个女孩。

    虽然劳伦斯的反应与剧本所述并不相同，但梦露并未退却，而是抿动烈焰红唇，慢慢地露出贝齿，随着朱唇微张，她的右手也随之抬起，小指搭在嘴角，露出一个恬静而天真的微笑——她仿佛是在向劳伦斯证明，自己真的是被对方的话音所吸引。

    纯净的眸子仿佛有一种别样的魔力，纯粹的笑容充满了真诚。

    与玛丽莲对视的劳伦斯只觉得自己的心脏仿佛中了一箭，那柔软的微笑，直击心灵。

    这是从玛丽莲心底，亦或是斯嘉丽心底，展现出来的笑容。

    对于演员来说，尤其是有经验的演员来说，技术动作能够一丝不苟的完成，复杂的情绪与冗长的台词和变换不停走位也不是难点。

    真正的难点，是打破内心的边界，奉献出最为真诚的自己，以唤起观众的共鸣。

    为什么很多观众经常会从一些小演员的眼睛里，瞧见纯净？

    就是因为他们并没有被圈子所污染。

    经历了太多杂事之后，那种纯净的笑容，便会随之远去。

    但现在，对着劳伦斯展颜微笑的玛丽莲，充满了童真。

    那以纯粹欣赏驱动的笑容，击穿了劳伦斯的防线。

    看着那几近停滞的画面，乔纳森从镜头后爬了起来。

    他觉得已经没必要拍了，这个画面，已经得NG了。

    不过，此刻的他并没有越权喊咔，而是瞟了眼身旁的江火。

    一直双手环抱，在现场监视的她，脸上已挂满了笑容。

    仿佛是感受到了乔纳森的求助一般，她迈开步子，走进了画面之中。

    两三秒的功夫，她便来到了二人的中央，用身体，挡住了他们的视线。

    随着江火的忽然出现，一直与斯嘉丽对视的肯尼斯抿了抿嘴唇。

    他没有表露歉意，没有表露懊恼，更没有表露遗憾——

    身为一名专业演员，他当然明白自己方才愣神出错了，但那个时间，只有短暂的半秒不到。

    可是，即便恢复了神智，他也没有按照剧本，将戏份进行下去。

    因为他觉得，已经没有必要了。

    他明白江火为什么会死拽着劳伦斯的情感线不放了。

    斯嘉丽的这个笑容已经证明了一切。

    他相信，当银幕前的观众瞧见方才的恬静笑容时，绝对会被其深深吸引，在这种情况下，身处当场的劳伦斯如若还觉得自己的妻子费雯-丽只是小题大做的话，那就是智商有问题了。

    不是剪不剪感情线的问题。

    而是感情线没法剪的问题。

    与斯嘉丽对视的时候，他感觉到了一种真诚的吸引、心动和共鸣，就像点巴大的小孩在瞧见巧克力球一般，透露出了那种最为纯真的渴望。

    而这种纯真，正是梦露必须具备的。

    正是因为有着人人都为之着迷的笑容，剧本中的费雯-丽才会担心自己的丈夫会和梦露搅和在一起，如果在这种情况下，还剪掉这段感情线，那——

    这部电影就毁了。

    “不需要剪了。”

    肯尼斯喉结翻动，虽然整句话没头没尾，但另外三人全都听明白了。

    “谢谢。”

    肯尼斯朝着江火微微点头，他明白，江火不拉着其他配角一起拍，是在给自己留面子。

    “非常抱歉，耽误时间了。”

    肯尼斯诚恳道歉，他希望江火不要在意这件事情。

    江火当然不会在意。

    她出道以来，从未和任何一个同行真正闹掰过。

    “没事，求同存异嘛。”

    江火随意的挥了挥手，别看她的动作风轻云淡，但心里，别提多得意了。

    斯嘉丽可是我训练出来的！

    就在她准备把剩下的事情交给乔纳森处理时，想要与斯嘉丽结伴离开的她，忽然被肯尼斯喊住了，“抱歉，我真的很想知道，刚才那个笑容，是怎么样笑出来的？”

    留存在梦露身上的纯粹，才是大伙着迷的地方。

    那种无法随着岁月的流逝而消失的童真，是所有人都好奇的东西。

    这也是梦露无法复制的原因。

    而现在——

    肯尼斯忽然发现，那种永逝的核心，竟然出现在了斯嘉丽的身上？

    这不可能！

    斯嘉丽如果有这种天赋，她早就被那群犹太人给捧上天了好么！

    她的确漂亮，但她之前，从来就没有展现过如此珍贵的内核。

    又或者说，现在这个年代，已经没人能够像以前那样，非常容易的就满足了。

    随着通讯的高速发展，那种纯粹的笑容，正在灭绝。

    面对肯尼斯的好奇追问，本该走出拍摄场地的二女，同时顿住了脚步。

    沉吟了半晌，斯嘉丽这才转身，扫了眼仍然坐在那儿的肯尼斯，笑着道：“替换而已。”

    替换而已？

    肯尼斯没明白她的含义。

    而就在他想要继续琢磨时，斯嘉丽已经掂起了脚，在江火的耳垂上轻啄了一下。

    “就这么简单——”

    斯嘉丽的动作和话语，已经解释了一切。

    童真？纯粹？

    别开玩笑了，她八岁的时候就已经上台演出了，哪里还会有那种东西？

    她所展现出来的纯粹笑容，不过是作弊的替换了自己对江火的情感罢了。

    现在的她，不求名，不求利。

    唯一求的，就是和江火在一起。

    我不图你钱，我不图你名。

    因为爱，所以爱。

    抛去了名利以后，不就剩下纯粹了么？

    而现在这个家伙，就在拍自己的电影。

    如此一来，为何会笑不出来？

    等肯尼斯回过神来后，江火和斯嘉丽已经离开了。

    看着那站在一旁等候自己的乔纳森，他没管其他，直接就默默的问了句，“这样真的好么？”

    “真的好么？”乔纳森嗤笑一声，耸了耸肩。

    他明白肯尼斯的意思。

    当整部电影拍完上映后，所有的观众被斯嘉丽扮演的梦露所吸引，而后，他们便会发现一个非常残忍的事实——

    这个让自己魂牵梦绕的女神，特娘的已经被人给勾搭走了！

    握草！

    重点是，她们还年轻，她们或许还能在银幕上在放几十年的狗粮！

    握草！

    更蛋疼的是，媒体好像就是她们家开的一样，任何消息都不报啊！根本就不发糖啊！纯粹的吃独食啊！

    握草！

    奈何本人没文化，一句握草行天下？

    不！

    他们是真的在骂街！是真的！

 477过日子

    除了肯尼思以外，其他人并没有对自己饰演的角色提出相应的看法。

    一来，是他们和江火、乔纳森并不相熟。

    二来，拿人钱财替人消灾早已成了行业当中的潜规则。

    长年以来，他们都只是按照剧本和导演的要求，演绎出剧中角色，至于个人想法？这个真不重要。

    对于刚出道的新人来说，他们需要一个硬气的角色，来提升自己的知名度，但这些人，本就无名无势，根本就没法和导演叫板，而那些在圈中混迹多年的老油条，根本就不会接手那些出格的烂角色，但只要接下了本子，就意味着他们没有异议，如此一来——肯尼思这种维护前辈声誉的行为，还真有股子绅士之风。

    当然，江火也不想了解，肯尼思的心里，到底在想些什么。

    对于她而言，这些东西并不重要。

    随着自身的发展，时间的流逝，那些家伙只会求着她办事，她犯不着去揣摩每个人的心思想法，作为一个把中庸之道刻进骨子里的家伙，她从来就没有主动攻击过任何一个人。

    就算被索德伯格坑了，她也只是用同样的方法踩回去罢了，至于报复？

    说真的，她压根就没有打压过索德伯格和克鲁尼，是他们两个明知失败后，主动放手的。

    江火的性子，其实挺温顺的，她就像一只猫儿，喜欢趴在太阳底下，懒洋洋的过上一天。

    如果在这种时候，有人愿意给她顺上一整天的毛，她就更高兴了。

    当剧组里的异议声响全部消失后，《梦露》的拍摄工作，便按部就班的陆续展开。

    作为入行近十年来，最为轻松的工作，江火在剧组里的日子，可是无比的惬意。

    每天按时起床，借着诺兰家的健身房练上一个小时，而后便钻进客厅，吃斯嘉丽准备的早餐。

    等一切准备就绪，她们便踩着点来到片场，而后便是江老板的监工环节。

    一直拍到下午五点，众人相互告别后，乔装打扮的二女，便和情侣一般，压着马路走回去，那随性的模样，气的英伦狗仔牙直痒痒，但奈何BOSS不报，他们只能眼睁睁的瞧见那一个个大新闻从自己的手边悄然溜走。

    “如果眼神能杀人，我觉得我们已经死了无数回了。”

    卸下伪装的斯嘉丽猫在沙发上，满是幸福的看着宽衣解带的江火。

    或许对于旁人来说，在日均只有三摄氏度的伦敦街头压马路，那简直就是一种脑残行为，但对于斯嘉丽而言，这种体验比当初遛猫还要兴奋。

    臂弯交叉，缓步而行。

    那种弥散周围的平静，令她无比心安。

    褪去衣物的江火闻此言语，顿时朝着她翻了个白眼。

    一开始，那些不甘心的狗仔还会蹲守片场，想要等待上头回心转意。

    但随着江火和斯嘉丽如此嚣张的压马路后，那群快要气炸了的狗仔蹲守了几日，便全都退走了——

    他们又不是脑子有问题，面对这种能看不能吃的新闻，多花时间就是浪费生命！

    在这种情况下，斯嘉丽就更嚣张了。

    只要不被路人认出来，她甚至会在街头巷尾与江火打雪仗！

    方才回来的时候，江火就被她打的是一头包。

    在浑身湿透的情况下听见那窃笑的话语，若是依旧能笑着回应，那就有鬼了。

    “我去洗澡了。”江火拿着干净的衣物，钻进了浴室。

    听着那略带泄愤的嘭咚声响，斯嘉丽笑的更加得意。

    她就喜欢瞧见江火那气鼓鼓但又无可奈何的模样，肉眼可见的膨胀就像是一只炸了毛的橘猫，就算‘气’成了球，一顿哄骗之后，还是会窝在自己的怀里，喵喵喵的直叫唤。

    “可爱的小家伙。”

    听着从浴室里传来的流水声，猫在沙发上的她伸了个懒腰，诱人的曲线随着她的动作顷刻显现，维持了一会儿，随着身体的放松，她这才踹上拖鞋，钻进厨房准备晚餐。

    她们两个真的是在过日子。

    除了在剧组解决的中餐外，早晚两餐，全都是斯嘉丽亲自下厨做的。

    自从去年《碟3》过后，她就开始研究江火喜欢吃什么。

    《碟3》之后，她没有接任何本子，在进组拍摄《从零开始》之前，她在家里闲得无聊时，就会顺着江火的口味去练习准备。

    一年多的试验，让她成功的找到了江火味蕾上的高点。

    而现在，每当她走进厨房时，她都会想起刚来伦敦那天。

    看着桌上那普通的不能再普通的番茄炒蛋，江火的下巴，差点没掉在地上。

    江火是真的没有想过，自己刚来伦敦的第一天，竟然能吃上这玩意！

    回想着那带有感动的诧异面庞，正在系围裙的斯嘉丽，脸上笑出了酒窝。

    她平日里没事就研究江火的口味，为的不就是那一天么。

    拿起菜刀，看着食材，就在她琢磨着，今晚吃啥时，悦耳的手机铃声，忽然响了起来。

    感到奇怪的她返回客厅，看着江火手机上的来电显示，细长的柳眉，也随之挑起。

    来电之人，是江月。

    自从江火和妹妹确定要把Avatar影业做起来后，江火每天晚上，都会抽出一个小时，用来浏览各项邮件，然后在算着时差打电话给妹妹，在沟通事情的期间，还会煲上一会儿电话粥。

    虽然斯嘉丽对她们姐妹二人之间的交流已经是见怪不怪了，但她从来就没有参与其中过。

    自从威尼斯一别，她就遵守了自己当时的诺言。

    她没有去叨扰江月，而是安安静静的陪在江火身旁。

    她没有试图去了解过这对姐妹的工作计划，即便江火现在已经不背着她打电话了。

    她不知道江月现在突然打电话过来，所为何事。

    但她却清楚的记得，她和江火相处的每一个晚上，都是江火主动打电话给江月的。

    难不成，江月找她有急事？

    拿着电话的斯嘉丽顺势起身，快步走向了洗浴间。

    然而，在听清楚她的话语后，内里的江火到没有开门接听的意思，反而直接道：“我在洗头呢，你帮我接下，问她有什么事不就完了吗？”

    如此话语听得斯嘉丽是连连摇头，她可不想主动打破现有的和平。

    可是，就在她和江火扯皮的时间里，手机铃声，断了又响，响了又断，足足重复了三回。

    “月月肯定是有事啊，你就帮我接下吧。”

    “我浑身都是沐浴露呢，这光溜溜的地面，你想摔死我？”

    听见从门外传来的铃声，江火在洗头的同时，也在不断的催促。

    如此心大的话语也令斯嘉丽心中一横，重新确认了两遍后，这才按下接听键。

    是你让我接的啊！和我没关系！

    “hi，你好，我是斯嘉丽，她现在在洗澡。”

 478还是会害羞的江火

    当‘hi’这个单词出现时，身处洛杉矶办公室内的江月抬起了头。

    没等斯嘉丽自报家门，她就已经从声音中辨析出了对方的身份。

    姐姐正在洗澡？

    江月抬起左手，食指揉了揉眉心。

    因为时差的关系，斯嘉丽这边是晚上七点，而江月那边，可是连午饭时点都没到。

    上午十一点多，能干啥？

    按照以往的习惯，江月会浏览下属发来的工作日报，若是没有什么大事，十二点一过，她就正式下班了，用完午餐，和姐姐煲一会儿电话粥，余下的时间，自由安排。

    当然，如此空闲，也和手头上暂时没啥大事有关。

    电影，并非独立制作。

    投资，暂时陷入停滞。

    在此情况下，江月有时候都不会再公司现身。

    但今天嘛——

    就在她浏览完日程报告，收拾东西琢磨着中午去哪用餐，还准备下午回家，看看那群施工队把瞰海别墅装修成什么样了时，麻烦事，找上门了。

    哦不对，应该说是两件麻烦事，同时找上门了。

    这两件事情都和江火有关，又或者说，如果不解决，放任自流的话，所产生的后果，可能会对江火的娱乐事业，造成一定的影响。

    江月本想着，一通电话把姐姐呼醒后，就能如同竹筒倒豆一般，把事情交代清楚。

    但没成想，竟然是斯嘉丽接的电话？

    说实话，她已经对斯嘉丽没啥意见了。

    只要斯嘉丽能一直对江火好，她也就认了。

    可问题是，接受不意味着全盘托出啊！

    就像江火之前回京，和斯嘉丽所说的宏伟蓝图一样。

    有些事情她没有经历过，她不相信啊……

    现在江月手头上遭遇的两件麻烦事，全都是自个儿之前深挖的坑。

    一时半会间，没法和她说清楚啊！

    于是乎，通话，便这样停滞了下来。

    沉默的环境令斯嘉丽有些无奈，听着耳畔那哗啦啦的流水声，她抿了抿朱唇，询问道：“要不我等她洗好了在打给你？不过——她才刚进去，按照她的速度，估计——得一个小时吧？”

    斯嘉丽并没有向江月提及，是江火让自己接的电话。

    她明白，上次过后，江月对自己还是有些抗拒的。

    既然姐妹俩相亲相爱，自己又成了认可的第三人，那她就不会再生事端，给江火找麻烦。

    然而，就在她准备挂断电话，通知江火洗快点时，觉得头疼的江月连忙道：“等等……”

    嗯哼？

    斯嘉丽的动作瞬间顿住。

    “你把手机拿进去，先把她的水停了，有一件事情十二点之前必须回复。”

    “等她洗完了再打给我？黄花菜都凉了好么？”

    既然没法和斯嘉丽沟通，那就让她端着手机开外音，由她自己和姐姐说。

    如果事情不紧急，她也不可能连续打好几个电话过来。

    直接进去，把她的水给关了？

    斯嘉丽愣了两秒，这才反问道：“sure？（确定？）”

    “yeah。”

    江月那肯定的回答令斯嘉丽拉长了脸，不过下一秒，她便笑了起来。

    因为生怕她会乱来，所以江火现在并不会和她一起洗澡。

    当然，在斯嘉丽看来，江火这种做法，完全是害羞的表现。

    自从在江火的屁屁上纹上纹身后，江火这家伙每次宽衣，基本上都会关灯。

    虽然江火口口声声说，这是节约资源，但除非斯嘉丽疯了，才会相信她的鬼话。

    不过，出于尊重，这段时间，在江火洗澡的时候，她便没在打扰。

    可现在嘛——

    这不是奉旨进去吗？

    “好。”

    满口应答的同时，斯嘉丽也拧开了门把手。

    水汽朦胧的环境，并没有阻碍到她的行动。

    拉开遮挡浴帘，推开单面玻璃。

    等想要冲头的江火发现，怎么喷头竟然停水了时，清晰的脚步声已悄然逼近。

    “你——”

    “哗啦——”

    看着那突然出现的身影，江火本能的蹲了下来。

    随着她的动作，浴缸里溢满的池水，顿时晃荡乱流。

    浑身被白色泡沫包裹着的江火一脸懵哔的看着突然出现的斯嘉丽，此刻的她就像是一只刚刚出壳的雏鸡，可怜、幼小、无助，但——特别好吃……

    直勾勾的眼神里充满了震惊和讶异，她不知道，斯嘉丽怎么就突然进来了。

    不是说好了，洗澡的时候有独立的空间吗？

    惊讶的眼神和动作，被斯嘉丽尽收眼底。

    虽然江火被泡沫包裹，但斯嘉丽依旧能够明显的瞧见，这家伙在蹲下的时候，左手还本能的向身后捂去。

    果然！

    斯嘉丽就知道江火是在害羞！

    打趣的扫了她两眼，没有发现任何‘惊喜’后，她便举起手机，按下了免提键。

    “江火，你妹妹找你。”

    如此解释，把话到嘴边的江火，噎了个半死。

    得！

    她就不该让斯嘉丽接电话！

    这都什么事啊！

    早知道她先随便冲冲，裹着浴巾出去拿手机得了！

    “你把毛巾给我。”

    江火咳嗽了一声，似乎想要以此来掩饰心中的羞涩。

    虽然纹身不是什么大事，但每次光溜溜的出现在斯嘉丽面前时，她总会想起那天，对方趴在自己耳旁吹着气，叙说而出的纹身寓意……

    一想到这件事情，她便觉得耳根发烫。

    然而，还没等斯嘉丽一脸坏笑的按照她的指示照做时，手机里，已经传出了江月的声音。

    “拿什么毛巾啊，就几句话的功夫，说完你就可以继续洗了。”

    “噗嗤……”

    转身一半的斯嘉丽双唇紧抿，身躯骤颤，紧绷的面庞，已经笑出花来了。

    蜷缩在泡沫堆里的江火更是翻了个白眼，她想要解释，但是有苦说不出啊……

    江月现在并不知道她的左边屁屁已经沦陷了。

    那个新纹身，正好和右边的月亮完美对称！

    看着那委屈不已的家伙，斯嘉丽直接就靠着浴缸坐了下来。

    即便被水浸湿衣物，她也没有在意，而是前推手机，顺便还冲着江火抖了抖眉。

    算了，我认输。

    江火轻叹一声，无奈摇头。

    直接就无视了斯嘉丽那坏笑的眼神，努力的将注意力集中在手机上。

    “那你说啊——”

    虽然她的声线无限趋于正常，但擤鼻之举，可是尽显无奈。

    电话那头的江月并不知道自己的姐姐遭受了什么，在她看来，已经完全失守的姐姐早已被斯嘉丽吃的是干干净净了，她又哪里知道，斯嘉丽竟然又在她的身上玩出了花来？

    没有听出异样的她只当是姐姐洗到一半有些尴尬，于是便扫了眼身前的记事本，将方才得到的消息，说了出来，“第一件事情，来自索尼。”

    “索尼？”半蹲在浴缸里的江火有些疑惑。

    “难不成是由《蝴蝶效应》改编的《奇异人生》出了问题？”

    “他们是让我和斯嘉丽去法国QD公司参与动捕录制吗？”

    一提到索尼，江火的脑子里便冒出了那个游戏。

    因为除此之外，那个已经上映了的《暴雨》，就等分钱了。

    从目前来看，江火和索尼没有任何电影计划，而且她明年还有个重头戏《阿凡达》，在此情况之下，她可不认为，索尼会给自己发来片约。

    而在听到《奇异人生》后，本趴在浴缸边缘一脸坏笑的斯嘉丽也来了兴趣。

    她对那个以自己和江火实际造型制作的游戏非常感兴趣。

    然而，就在她琢磨着，是不是该私自联系索尼，让其给自己制作一个定制结局时，电话那头，却传来了否认的声音。

    “不不不，游戏年初才立项录制了一波，我听电脑娱乐那边说，剧本还没完全写完呢，所以你不用担心他们会抓你去做动捕。”

    不是？

    本双眸喷火的斯嘉丽，顿时没了兴趣。

    而江火，就更诧异了，“那是什么？电影吗？”

    “没错，就是电影。”

    似乎是听出了姐姐话语中的疑惑，坐在洛杉矶办公室内的江月，用食指重重的敲了敲身前的记事本，上面，写着一个英文单词。

    《Spider-Man 3》

 479两根老搅屎棍又来了

    “《蜘蛛侠3》？”

    “这部电影索尼不是已经拍完了吗？”

    “现在应该在他们的图形图像工作室进行后期制作吧？”

    “和我有什么关系？”

    自我感觉良好的江火本以为索尼是来找自己拍电影的，就比如说开发啥新系列啊，弄啥独立啊，但等她听见妹妹报出来的片名后，瞬间就有些纳闷。

    蜘蛛侠不是索尼自己捣鼓的项目吗？和她没有半毛钱的关系啊！

    今年年初，《钢铁侠》和《从零开始》立项开拍时，索尼就已经在筹备《蜘蛛侠3》了。

    这三部归属于漫威的超级英雄电影，几乎同时开拍，若是真要抠字眼，那她手上的那两部，其实比《蜘蛛侠3》开机的更早，但——她们和索尼根本就没有任何关联啊！

    没错，她的确想要拿回小蜘蛛的版权，但真执行起来，那也是几年以后的事情了。

    现在的江月去和索尼谈回购？

    开什么玩笑。

    索尼就算对她再好也不可能把这个金矿卖给她啊！

    而且她也不明白，索尼为啥会在电影拍完后在找自己，指导询问？她不信。

    就在她诧异难懂的同时，坐在办公室里的江月倒是肯定的回答道：

    “对，他们和我们的确没有什么关系。”

    “但我们和他们有关系啊！”

    What？

    存在逻辑悖论的话语听得江火是一头雾水，就在她想要继续追问时，江月又提醒道：“姐，你难道忘记了吗？当初在拍《梦》的时候，咱们可是问他们借了小蜘蛛！”

    在说道‘借’这个单词时，她可是特意加重了自己的语气。

    哦！

    恍然大悟的江火猛地一拍脑门。

    她竟然把这件事情给忘记了！

    当初在拍《梦》的时候，江火嫌手上的版权不够多，于是便问索尼借了蜘蛛侠和毒液。

    为了能够让这两个角色加入，她还让出了一定的分成。

    在剧本构造的时候，编剧乔纳森并没有明确标写坎蒂丝所在的世界就是漫威宇宙，而拥有《盗梦侦探》版权的索尼也只认为江火就会拍这么一部，于是乎，他们并没有过度追究，坎蒂丝在梦境之中殴打了蜘蛛侠和毒液这么个剧情。

    他们把这短暂的镜头画面当成噱头，纯当是给自家电影拉票房了。

    毕竟，这部电影是他们投资的嘛。

    但——

    他们没有想到，江火竟然在几年以后，开始捣鼓《梦》的前传了！

    这样一来就出大事了！

    按照时间线来看，已经拍完，正在后期制作的《从零开始》讲述的是《梦》之前发生的内容，并且，剧本中明确表示，会闪回《梦》的内容。

    如此一来，索尼就想知道，这部电影中，是否会有毒液和蜘蛛侠？

    如果有，那江火这边会如何解读他们两个？

    如果没有，梦境内容又该如何理解？

    没错，这是个摆在索尼面前的大问题！

    别看《从零开始》是由漫威电影出品的剧集，但蜘蛛侠可是他们索尼家的！

    如果出现了，江火得付版权费，即便没出现，那也得解释清楚。

    你要是不说清楚，万一角色出现了负面影响，干扰到我家电影怎么办？

    你们明年要上两部超级英雄电影，我明年暑期也要上蜘蛛侠啊！

    别说啥没干系没影响，你江火的名字就是影响啊！

    “等等！”

    “我们之前不是和索尼说清楚了吗？”

    “那就是一场梦，而且在《从零开始》的闪回中，我们不会剪进蜘蛛侠和毒液。”

    “这件事情不是已经谈过了吗？我们两家三部电影全都拍完了，全都进入后期制作了，他们怎么又跳出来，和我们来搅和这件事情了？”

    哗啦……

    恍然醒悟的江火觉得有些不对劲，她捧起一波洗澡水，直接就把脸上的泡沫给抹干净了。

    作为一个极其注重版权，又或者说是不想坐上被告席的家伙，在罗素兄弟和斯坦-李他们捣鼓完剧本后，江火就和索尼联系过了，并就这件事情达成了共识。

    当时双方谈的好好的，互不干涉的协议都签了，怎么索尼会突然跳出来搞事情？

    她和索尼没有利益冲突啊！

    “别急，你听你妹说清楚。”看着那有些焦躁的家伙，斯嘉丽微微摇头。

    《从零开始》的剧本，只有七个人看过，这其中，就包括了她。

    她知道那闪回部分只占电影总篇幅的百分之零点四，满打满算也就三十秒的时间，而且，所回忆的内容，也都是和自己饰演的娜塔莎有关，为了引出娜塔莎的独立电影。

    在知晓内情的情况下，斯嘉丽当然明白江火为啥会一脸懵哔。

    江火又不是有病，没事闲的给别人家的电影打广告，而且蜘蛛侠和这部电影没有半毛钱关系，反派就是死侍啊！

    而在听见姐姐那拔高的声线，和斯嘉丽安抚的话语后，身处洛杉矶的江月，倒是叹了口气，她没有纠结二人那奇怪的口音，而是皱着眉头说道：“事情是漫威搞出来的。”

    “你知道的，甭管漫威把版权卖给了谁，也不管他们卖的是期限版权还是永久版权，他们在出售协议中，就和购买方有着约定。”

    “他们有权在电影制作之时，参与指导，并且在电影上映之前，观看影片。”

    “索尼得给他们看《蜘蛛侠3》，我们也给他们看了《钢铁侠》，但——”

    “坎蒂丝的版权一直被我们自己捂着，我没给他们看一丁点画面。”

    说到这儿，靠在座椅上的江月耸了耸肩。

    事实上，在搞清楚索尼询问的缘由后，江月也是异常的头疼。

    和漫威的其他版权不同，坎蒂丝没有漫画基础，这个角色是由电影转至漫画，所以漫威只拥有江月她们授权的漫画创作权，并没法和其他角色一样，窥视制作方的电影。

    若是换做以往，反正有保密条例，漫威窥视也就窥视了，而且出成片之后，他们没权要求制片方修改什么，所以福克斯也好，索尼也罢，也就懒得理会。

    他想看就让他看嘛！

    改？改是不可能改的！老子出钱了，老子想怎么拍就怎么拍！

    但现在，情况不同了。

    作为一家励志把自己嫁出去的公司，他们当然想看由自家出品的电影。

    是好是坏，他们得有个心理准备。

    万一不符合预期，他们也得想办法让江火他们改。

    前世，在拍《钢铁侠》的时候，漫威的两大股东阿维-阿拉德和佩尔穆特便因为是否修改影片而争论了三个多月，阿维-阿拉德力挺凯文-费吉的宇宙计划，而佩尔穆特则要求凯文-费吉删掉最后的卤蛋彩蛋，做成和《蜘蛛侠》一样的系列，如此争执，导致《钢铁侠》拖了将近八个月才上映，即便如此，也不是他们争论出了结果，而是美林证券的贷款，如同悬在脑袋上的达摩克里斯之剑，他们签订的还款期限，可不会因为内部的争执而延长。

    虽然事实证明，阿维-阿拉德力挺的凯文-费吉没错，但在当时，佩尔穆特可不这么认为。

    而且，甭管是阿拉德还是佩尔穆特，他们的最终目的，都是卖公司。

    如此一来，问题便出现了。

    他们指望着江火能够把电影拍好，助力自己将公司脱手，既然如此，江火不给他们看《从零开始》的拍摄画面，那他们心里自然不满意啊！

    他们想了很多办法，想要从斯坦-李，凯文-费奇，罗素兄弟的口中挖出结果，但可惜的是，这群家伙明白现在谁才是最得势的家伙，他们压根就不鸟这两名漫威大股东。

    发现自己的命令不起作用后，这两人便转到至江月面前，想要以黑寡妇和死侍的合同，来强行介入这部电影，但——江月也懒得鸟他们两个。

    我们不想和你们这些戏多的家伙玩宫斗，我就不给你们看，你能把我怎么样？

    如果给你发现，这部电影和其他超级英雄有关联，你们怕不是要上天？

    佩尔穆特和阿拉德自然没法把江月怎么样。

    和几年前身家刚刚过亿的小家伙相比，现在的江月已经不是他们能硬吃的了。

    但，即便两地碰壁，他们依旧想到了办法——联系索尼。

    你不是说，你们的电影和索尼的蜘蛛侠、毒液没关系吗？

    那为啥不敢给我们看？

    不敢给我们看不就是心虚吗？

    那就说明是有问题的啊！

    当然，佩尔穆特和阿拉德并不会非常直白的和索尼这么沟通。

    他们只是在看《蜘蛛侠3》的时候，非常随意的嘀咕一句：“你们家的毒液蜘蛛侠和江火的设定好像不一样啊，她们那边可是反派啊……”

    只是这一句话，就让索尼那边懵哔了。

    握草！

    我把你当成小公主来养，还准备向总公司上报，帮你们拿下HDCF950摄影机的授权！

    你竟然偷摸着坑我？

    不行，我得看你们的电影！

    “;fuck？”

    听了妹妹的讲述，江火终于忍不住了，直接就开始爆粗口骂人了！

    漫威的那两个股东恶不恶心啊！

    她原以为华纳的内部斗争就已经够牛哔的了，没想到漫威这边的反应其实更强烈？

    拉着索尼入场来恶心我？

    食屎吧你！

    “所以——我们现在，很难办啊——”

    “拍电影的钱，是我们从环球那儿弄来的，所以他们没有压力。”

    “他们想怎么捣腾，就怎么捣腾。”

    “而索尼那边也很麻烦，卡梅隆捣鼓出来的摄影技术必须得从他们的摄影机走，如果因为《蜘蛛侠3》的事情，导致我们两家闹掰，那数字领域那儿，也就泡汤了。”

    没错，正是因为这么尴尬，所以江月才会打电话给姐姐。

    她们可以强硬的对漫威说No，但是绝对不能对索尼说No。

    至少，在拿到索尼的摄影机授权之前，她们不能说No。

    让索尼看《从零开始》？

    这其实也不是多大的问题。

    给不给索尼看其实无所谓，因为只要不侵权，它们绝对不会叫嚣着让江火修改。

    而且，江火相信，如果给它们看了，这些家伙会更加的信任她们，或许会因为胡乱质疑而产生歉意，说不定在此基础上，直接就把摄影机的授权给谈下来了。

    但，江火烦的不是这个。

    她烦的是漫威的大股东佩尔穆特和二股东阿维-阿拉德。

    这两个人哔哔来，哔哔去真的很屁烦好么？

    前世凯文-费吉在漫威卖身迪士尼后，直接就和迪士尼集团主席罗伯特-艾格达成了协议，想要绕过漫威的管理，直接向迪士尼汇报，而光是这一步，他就走了六年！

    花了六年时间才摆脱了漫威的宫斗，可想而知，那群家伙有多屁烦。

    长叹一声，表示无奈。

    江火挠了挠眉心，询问道：“你那个——什么时候卖啊？”

    “上次你不是和我说，让安迪-鲁宾整合一下就和Google联系吗？现在都已经零六年十二月份了，差不多七个月了吧，难道他们还没弄好么？”

    “赶快脱手卖给Google，我们尽可能多的拿他们Google的股份，至于现金部分，让他们想办法吞食佩尔穆特和阿维-阿拉德的股份，我不想再瞧见他们两个了，让他们滚！”

    哗啦！

    江火拍了下水面。

    现在的她异常暴躁，她已经不止一次被这两个家伙烦了。

    之前，内部斗争她能忍受，但现在，扯上索尼她就不能忍了。

    如果因为这两人的一句话，导致卡梅隆的技术没有到手，那这损失，可就大发了。

    弄死他们两个，都不足以解恨。

    缭绕在眉宇间的烦躁被斯嘉丽尽收眼底，端着手机的她起身拿了条毛巾，递给了江火。

    虽然江火和妹妹沟通的每一句话语都令她惊讶无比，但她非常乖巧的没有多嘴。

    接过毛巾的江火凑活着洗澡水拧了一把，旋即仰起脖颈，盖在脸上。

    然而，就在她因为这种小动作而感到烦恼时，电话那头的江月，已经在记事本上写下了姐姐的想法。

    和江火想的一样，她也觉得这两个股东非常的烦。

    现在的江月恨不得弄死他们两个。

    至于索尼那边，她倒是支持姐姐的想法。

    给索尼看成片，并不是什么大事。

    只要对方肯签保密协议，一切都好说。

    可惜，敲定这件事情的处理方法之后，江月并没有笑起来。

    她深吸了一口气，摇头道：“姐，我想说的第二件事情，就是和安迪-鲁宾有关。”

    “哦不对，或者说是和苹果有关。”

    “我今天收到了苹果的信函，他们想要回购我们手中的五百五十万股股票。”

    “你知道——”

    “这意味着什么吗？”

 480‘不可饶恕的错误’

    这意味着什么？

    虽然江火昂头掩面，但她的脑袋里，依旧浮现出了妹妹的身影。

    坐在办公桌后的江月双手平放于桌，脑袋右偏，眼眸直勾勾的平视前方。

    她们仿佛能够跨越时空瞧见彼此，熟悉的感觉，缭绕心头。

    即便电话两端异常平静，但双方都没有开口催促的意思。

    也不知过了多久，当冷静下来的江火摘掉掩盖在面颊上的毛巾时，她直接用湿漉漉的右手接过手机，满是僵硬的朝着靠坐在浴缸旁的斯嘉丽笑了笑，“帮我倒杯水好么？两块冰。”

    缓慢的语速被身处两地的二女同时捕捉，江月挑了挑眉，斯嘉丽倒是笑着点头。

    然而，就在她起身离去的同时，瞳孔里，倒是闪过一丝无奈。

    有些事情，江火还是不愿说给她听啊。

    五百五十万股的苹果股票？

    她们什么时候买的？

    当浴室大门被斯嘉丽悄然带上后，江火便果断的重按免提，将手机搭至耳旁。

    靠在浴缸中的她凝视着对角墙面，目光，随着瓷砖上的水珠，不断滑落。

    “出了事？”她的话音显得非常忧疑。

    说实话，她的大脑不是计算机，没法记录每样事情。

    她只知道苹果股价日后会大爆，至于当初第一代iphone发售时，苹果干了些什么事情，她——脑子里一点印象都没有，又或者说，她根本就没有去了解过这段历史。

    不过，按照时间来看，iphone一年之内肯定会发售，至于发售之前苹果到底有没有回购股票，江火真的没法用曾经发生过的事实进行佐证。

    当然，她其实也怀疑，会不会是乔布斯发现了什么。

    如果在这个节骨眼上，乔帮主发现了她们和安迪-鲁宾捣鼓的Android，那——

    她们麻烦大了。

    降维打击一出，别说卖给Google了，手上的东西能保下多少都是个问题。

    而且，现在这个节骨眼上，最容易产生连锁反应。

    如果没法卖给Google，那漫威那边就会泡汤，那边一泡汤，能抓在手上的就只有卡梅隆的技术，但在失去这么大个IP后，她们就算有特效公司，也没用啊！

    这种情况，不就和前世收购了数字领域的派拉蒙一样尴尬吗？

    没东西做！要特效公司有啥用？

    吃摄影专利？那数字领域的其他项目呢？买来之后，在和卡梅隆商量着，全关了？

    这不是脑子有病吗？

    江火不蠢，有的时候她只是习惯依靠妹妹，懒得动脑子罢了。

    但在布局清晰的情况下，不用妹妹提醒，她也能想得通透。

    这种一发不可牵，牵之动全身的消息，真的是令她有些脑袋发懵。

    “我不知道出没出事……”

    “我只知道，iphone的工程机大概已经出来了。”

    靠在老板椅内的江月不断摇头，贝齿轻咬舌尖，苦涩的笑容攀附面庞。

    她觉得这件事情被自己拖得太久了，若是不让安迪-鲁宾进行修改，或许项目已经谈完了，拿到钱，甩了锅，无论苹果和Google怎么吵，她都不用烦心了。

    事实上，在收到回购信函时，她也有些懵哔。

    这种场外协议回购的确存在，但她没想到，这种事情会找到自己头上来。

    似乎是听出了妹妹的自责，倒在浴缸里的江火倒是咳嗽了一声，强行拔高了声调，努力的让自己的语气变得更加柔和，“没事，兵来将挡水来土掩，就算被乔布斯发现了，我们最多也就是损失这些年投进去的研发费用罢了，我们手上攥着的其他东西都没问题，暂时吃不下漫威也没有关系，手中的角色版权可以拍好几部了，我们等得起，就是慢点罢了。”

    江火一直认为，自己没资格去质疑妹妹所作的决定。

    因为她知道自己不是那块料。

    她相信妹妹之所以会拖这么长时间是有原因的，而且……

    等等——

    她好像到目前为止，都不知道妹妹让安迪-鲁宾在整合什么啊！

    ヾ(?｀Д′?)

    这有点尴尬。

    想到这儿，密布心头的阴云瞬间被好奇心所冲散。

    而等她开口发问后，江月回答的语气，更是拧巴至极。

    “你知道安迪-鲁宾给我看的开发版Android有多么的粗糙么？”

    “为了更好的推销这款产品，内置搜索引擎用的就是Google，但——它不支持蓝牙耳机，应用程序也没法随着手机旋转，只要一动就会黑屏，它还不支持3G，最令我无法忍受的是，它连复制黏贴都没有。”

    “我明白，这是一个漫长的发展过程，但拿着这样的操作系统去和Google谈收购，那些家伙绝对会把价格压下来，所以，我就问他，能不能对这些内容进行修缮。”

    “安迪-鲁宾和我说可以，但需要将近半年的时间，所以我给了他半年的时间，但——”

    “苹果发回购股票的信函来了。”

    江月用食指戳了戳脑门，和江火一样，她没有留指甲的习惯。

    而随着她的动作，她觉得自己当初仿佛是被安迪-鲁宾给忽悠进去了。

    实际上开发版的构造已经很好了，所有的技术支持需要随着发展来完善，但——

    她当时就是鬼迷心窍信了对方‘还能够更好’的话语，同意给他完善的时间。

    事实上，安迪-鲁宾已经按照她的想法修改了很多了，就比如说，之前的他希望制造诺基亚式的按键手机，但在江月的强烈要求下，他还是往触屏方向研发了。

    支持虚拟键盘就是最好的证明。

    但即便如此，他们的研发能力还是不够。

    人手有限，三年时间做成这样，已经很好了。

    听见电话那头的叹息，江火也陷入了沉默。

    她没点过科技树，这方面，给她做她都做不起来，就更没法评价了。

    但她明白，妹妹想让事情变得更好，可惜，现在情况有些不对劲。

    “或许乔布斯只是单纯的想要回购股票，为了他的手机呢？”江火故作轻松的说道。

    就在她准备破罐子破摔，嘱咐妹妹放心大胆的卖股票时，端着冰水的斯嘉丽，推门而入。

    看着那已经恢复平静，又或者说是已经接受事实的江火，她好奇的问道：“苹果想做手机？你确定吗？我可是一点风声都没有听到过。”

    斯嘉丽并没有偷听，只是在进来之时，她听见了‘乔布斯’和‘手机’这两个单词。

    面对这充满好奇的随口一问，江火接过冰水猛灌一口后，这才点头道：“对，手机。”

    该谈的已经谈完了，至于其他的，已经没啥好隐瞒的了。

    对于已经发生的事情，江火不想猜，也懒得猜。

    说句难听的，如果真被乔布斯盯上了，光靠猜，就能解决问题嘛？

    不可能！

    就在她点头肯定的同时，斯嘉丽仿佛来了兴趣，继续道：“会和iMac一样让人眼前一亮吗？如果没有重大突破的话，他们应该不会主动回购股票吧？让我猜猜，是支持YouTube那样的视频播放？如果是这样的话，他们家的股价应该会大涨？”

    说话的同时，她还搓了搓手，仿佛江火只要点头肯定，她就会转头去买股票。

    面对斯嘉丽这‘天真’的询问，本还心情不好的江火顿时笑了起来。

    支持YouTube？

    开什么玩笑！

    现在3G才刚刚起步呢，iPhone怎么可能支持YouTube？

    靠着2G信号龟速爬么？

    这怕是等到猴年马月都加载不出视频界面哦！

    然而，就在江火想要打消斯嘉丽那不切实际的想法时，刚准备开口的她，愣住了。

    对哦！

    iPhone当初并不支持3G！

    那安迪-鲁宾现在往Android上面研究3G不是脑子坏掉了吗？

    这——这纯粹是浪费时间啊！

    对于江火江月而言，3G已经太陌生了。

    在她们重生之时，市面上都已经在捣鼓5G了。

    而且重生之后，她们已经习惯了2G，至于3G？这玩意对她们来说真的没感觉。

    如果安迪-鲁宾告诉江月，自己在尝试着给Android添加4G，那江月想都不想，直接就制止了！但3G不一样啊，这项技术零四年的时候就已经出现了，所以江月也就没在意，直接就同意这个技术大拿组织人手自行研究了。

    但现在看来，这完全就没必要啊！

    听了江火那恍然大悟的话语后，江月猛地一拍脑门，得——

    这还是自己的失误。

    “我马上叫停安迪-鲁宾的研究，让他去和Google联系好了。”

    江月的话语中充满了懊恼，她觉得自己犯了一个不可饶恕的错误。

    2G和3G？

    这完全是一个可以避免的问题啊！

    可是，面对她的决定，江火倒是直接喊道：“你等等！”

    “你先别喊停！”

    “既然我们收到了回购协议，那就证明苹果已经关注我们了。”

    “我们现在只要搞清楚，他们是关注我们的股份还是和我们有关联的安迪-鲁宾。”

    “如果是前者，你就催着安迪-鲁宾继续干。”

    “如果是后者，那我们在想办法。”

    “有3G和没3G那可是天差地别，我们都给他钱了，那就让他研究完了好了。”

    这回江火可没有犯傻。

    苹果发布IOS又怎么样？

    把支持3G的Android拍在Google面前，他们会不要么？

    就算系统非常的粗糙，只要解决了3G问题，Google完全可以拉出两个团，花上几个月的功夫，进行优化，至于外形，那就是看他们的设计师如何抄了！

    当然，如何做到抄袭不被告，这种事情，就得由他们的法务去解决了。

    “但问题是，这样一来，我们不就回到最初的问题了吗？”

    反映过来的江月当然明白这一切。

    支持3G和不支持3G那可是两个价格！

    但她们犯愁的，完全是苹果的态度和对事情的了解程度啊！

    苹果若是不知道，那她们完全可以继续闷声发大财，但若是知晓——

    抱歉，先割肉吧。

    “呃……”

    “虽然我听不懂你们在说什么……”

    “但——了解苹果，难道不能从迪士尼入手吗？”

    “迪士尼主席罗伯特-艾格不是苹果董事会的董事吗？他或许不会泄露机密，但如果你们告诉他，苹果在回购你们的股票，他或多或少会有一丁点的反应吧？”

    “我记得你们之前有过交流，ABC对你又非常的照顾，你去问他，应该没问题？”

    What？

    听了斯嘉丽的话语，江火猛地抬头，就算沾满泡沫的头发甩在自己脸上，也没有在意。

    看着那一脸试探的家伙，江火用力的拍了拍脑门。

    对啊！罗伯特-艾格一直想要吃掉她们姐妹，而且对方在《碟3》之后的会面谈话中，就提到了她们在捣鼓的手机系统，就算她们过去问，也不会打草惊蛇！

    “谢谢，你真是帮了我个大忙！”

    没有任何遮掩，江火直接起身，在斯嘉丽的面颊上轻啄了一下。

    然而，就在她半转身躯，想要和妹妹沟通其中的计划安排时，斯嘉丽忽然双手环抱，半靠在了浴室墙壁上，而她的视线，也随之滑落。

    毫不遮掩的动作令江火身躯骤僵，她知道斯嘉丽在瞧什么。

    干咳一声，故作无事的重新钻进浴缸，但那通红的面颊，却被对方尽收眼底。

    “看啥看！别看！”

 481莫名其妙的信函

    “欢迎欢迎……”

    “我从来就没有想过，某一天会在自己的办公室里，迎接你的到来。”

    洛杉矶县，伯班克迪士尼总部，宽敞而又明亮的办公室里，罗伯特-艾格面带笑容的与江月友好握手，在邀请她落座的同时，他还客气的询问道：“茶？咖啡？还是其他？”

    “苏打水就行了。”江月微笑回应，看向对方的眼神中，充满了莫名的笑意。

    在听见姐姐那赞同的话音后，江月都快疯了，因为她清楚的记得，上次和罗伯特-艾格面对面时，这只老狐狸，是如何轻松碾压她们姐妹俩的，如若不是笃定这只笑面虎不会轻易出手，如果不是知晓，其余几家不可能眼睁睁的瞧见她们被迪士尼吞并，江月估计，那天，她们就已经被对方给吃掉了；而现在，明知道对方对她们姐妹感兴趣，却因为探听消息不得不来，这种明知不可为而为之的行为，真的令江月非常的难受。

    “OK，给江月小姐来一杯苏打水。”

    艾格扫了眼负责引路的助理，吩咐之后，便自然落座。

    打量着对面的女孩，这个平日里异常忙碌的家伙，眼角则在不断上扬。

    他记得，两个月前，詹姆斯-卡梅隆在宣布新项目《880计划》正式选角时，自己和妻子的早餐对谈中，到底说了些什么；他还记得，八个月前，《碟中谍3》首映会结束后，自己是如何将她们姐妹俩，忽悠到偏厅之中，一顿试探的。

    在过去的八个月里，艾格的下属给他收集了不少与姐妹俩有关的消息，看着那宛若火箭升天一般的发展轨迹，他脑中的收购想法，也就越来越强烈了。

    可他明白，这两个小家伙，并不愿意老实出售。

    甚至连沟通交流的机会，都不愿意给。

    如此一来，当他收到江月发来的会面预约时，他其实挺意外的，本公务繁忙的他，直接就推掉了今天下午的例会，给江月留出了一个小时。

    当然，在江月到来之前，他的下属已经将二女近期的遭遇打包汇总，一起交给了他。

    看着那异常详细的资料，他的脑子里，已经构画出了一个对话雏形。

    “你姐姐正在伦敦拍《梦露》，你们Avatar影业明年有三部电影要上映，卡梅隆的新电影正在筹备，所以——你这回过来，不是和我谈电影项目的，而且我也相信，除非版权上的问题，你们现在不会和任何一家谈这些，对么？”

    直白的开场令江月有些感慨，面对这些掌握了传统媒体的家伙，她总觉得自己在谈判时，浑身上下不着一物，她不知道艾格到底掌握了自己哪些消息，她更不清楚，这只老狐狸的嘴巴，想要往哪边啃，“当然不是了，我们Avatar影业连个片库都没有，纯粹就是小打小闹跟风投资罢了，你看，我们现在所投的电影，全都是我姐姐的项目呢……”

    “噢，是吗？”

    艾格个性温和，富有耐心，喜怒通常不行于色，面对江月这满口跑火车的话语，他倒是微微摇头，“你要是这么说的话，我们就要回到八个月之前的话题上了，只要你们肯过来，我会把迪士尼影业的主席艾伦-霍恩直接开掉，但——你们不来啊。”

    他并没有撒谎，再仔细研究了二女这些年的发展道路后，他发现了一个奇怪的问题。

    江家姐妹这些年接触的人，遭遇的事，全都和她们自身发展有关。

    就拿唐尼来说好了，如果说零一年奥斯卡上的相遇，不过是个意外，之后的短片，是有心利用，那《梦》呢？那《暴雨》呢？这些该怎么解释？

    任谁都没有想过，一个敢在法庭上因为吸毒而大骂法官，藐视法律的家伙，竟然还能翻红，而这种翻身，竟然还这么的彻底；《梦》让他以新的形象出现在公众面前，而《暴雨》更像是他内心当中的呐喊与救赎，那斩断手指的一斧头，更像是和过去告别。

    而在《暴雨》之后，江家姐妹又安排他去拍《钢铁侠》独立电影，这种一连串的安排，看的艾格是触目惊心，如果说之前，圈子里还有人怀疑，她们和漫威砸进去的一点四个亿是否会因为唐尼的口碑而打水漂的话，那现在，艾格就是她们最为坚实的支持者。

    他相信，这个二线英雄就算不对观众胃口，也能赚钱，更不要说，江火还放出风声，将自己的电影安排在它之后上映，表明两部电影有所关联，这种捆绑销售的方式，顿时让艾格想起了北美第一大系列——《星球大战》。

    在事实和预感的双重加持下，别说用开掉迪士尼影业主席的承诺来吸引了，只要她们肯嫁过来，他甚至可以直接给出单项两亿的亮灯权。

    但——

    她们不想啊！

    看着那捧杯轻抿，不愿作答的江月，艾格挑了挑眉，继续道：“既然不聊电影，我想你也不会和我聊媒体，伦敦那边的事情你们已经解决了，根本就不需要我们。”

    “至于互联网？我也不觉得我对互联网的了解能够胜过你们，所以——”

    “你们是来和我聊苹果的，对吗？”

    在下属递交的最新报告里，并没有多少新鲜资讯。

    江月和卡梅隆的交易，因为版权的问题，只有他们两人知晓，如果连这种亲密对话都能被迪士尼探听，那这场游戏，已经没法玩了。

    漫威那边的密谋，满打满算只有江火、江月以及刚刚听到消息的斯嘉丽知晓。

    至于索尼发函，想要看《从零开始》剪辑成片的消息，艾格倒是拿到了，但——他可不认为，江月会因为这件事情来向自己求助。

    所以，在经过一系列的排除之后，摆在台面上的，就只有苹果回购股票的消息了。

    没错，昨天晚上，艾格才从库比蒂诺市的苹果总部赶回来，回购股票的消息是董事会一致的决定，如同斯嘉丽所想的一样，这件事情，他可是心知肚明。

    但，心知肚明不意味着无话不说，现在的艾格非常的奇怪，因为昨天晚上他们才达成共识，股票回购的消息还没发布呢，怎么今天下午，江月就因为这事找上门了？

    难不成——她有内应？

    感受着对方投来的笃定目光，听见对方不断排除而又被最终提及的苹果，坐在对面的江月虽然一直微笑，但心中却尽是无奈。

    即便这是第二次和艾格交流，但那种无力感却一直存在。

    望着那前世将迪士尼带向辉煌，以至无人敢接班上位的家伙，江月有些牙疼。

    无数思绪涌上心头，她明白自己的到来就是个馊主意，但既然来了，若是啥都不说，直接离开，怕是更会引人怀疑。

    于是乎，在听见艾格所说的聊苹果后，她便果断点头，道：“没错，我今天早上收到了苹果发来的回购信函，我就是因为这件事情来找你的——”

    What？

    回购信函？

    江月直白并没有超出艾格的预期，但，当他听见回购信函这个词语后，眉毛也不由自主的抖了一下，他没有说话，只是默默地看着江月——很显然，他似乎也不知道这是什么情况。

    他清楚的记得，昨天在谈股票回购的时候，并没有提到这件事情啊！

    他以为江月是得知苹果要发布IOS，所以要进行股票回购，但没想到，是她自己收到了回购信函？

    这是什么情况？

 482虚惊一场

    没错，从罗伯特-艾格这个角度来看，整件事情并没有江家姐妹想得那么复杂，他们昨天商讨回购股票的起因，纯粹是因为IOS要发布了而已，至于其他——

    压根就没有。

    早在今年四月，第一次与她们姐妹俩碰面时，艾格的确主动提起了安迪-鲁宾与苹果的关系，但当时，他并没有掌握有力证据，也没有搜集到相应情报。

    他的随口一提，不过是在诈唬二女罢了。

    后面，他也的确因为这件事情与乔布斯聊过，但双方都没有把手机这件事情放在心上，因为操作系统的革新，来源于乔布斯零二年产生的灵感，而在此之前，九六年的时候，安迪-鲁宾就已经离开苹果了，八年的时间差和灵感都是不可逆的。

    所以，艾格和乔布斯的对话，不过是聊完就丢的垃圾罢了……

    如果他们两个真的发现了什么，早就联合起来，干一票了。

    乔布斯顺心的把安迪-鲁宾先给踩死，艾格趁火打劫，操控着迪士尼将二女的资产全部吃下——至于迪士尼的现金是否支持？只要乔布斯支持他，所有的项目都能推进。

    正因为所有内容全都来源于猜测，所以，在此以后，整件事情便被艾格闲置在了一旁。

    但现在嘛——

    他觉得有些奇怪。

    这种场外回购的信函？是什么情况？

    他确定昨天在开会时，整个董事会谈的不过是二十亿股票回购计划罢了。

    至于要将哪个股东清除出去？罗伯特-艾格敢肯定，自己并没有听到这一消息。

    当然，不知道并不意味着没法诈唬，只是短暂的愣了一秒后，艾格便又笑了起来，“看来，你们这是被史蒂夫给盯上了？他们发现了你们的小秘密？”

    艾格的言辞极其模糊，他并没有说清楚一件事，也没有说清楚一个人。

    只是将自己的疑惑与猜测，总结成了小秘密与乔布斯。

    如果江月心中有鬼，那必定会露出马脚。

    若是给他抓到破绽，发现端倪，他估计自己，做梦都会笑醒。

    然而，面对艾格的诈唬，江月倒是表露迷茫，仿佛是不明白对方在说什么，大概沉吟了三秒，她这才无奈开口，摇头道：“鲍勃？你在说什么？小秘密？什么小秘密？还是在说我投资的那家科技公司吗？你要是觉得有问题，可以和乔布斯去查嘛？而且我不相信，你们手上没有我那家公司的资料吧？你难道不知道，我似乎是被骗了？”

    艾格的怀疑仿佛是点燃了江月的爆点，面对这一而再再而三的试探，她直接就耸了耸肩。

    毫不做作的言语，与略带赌气式的邀约，令艾格有些拿不定主意。

    此刻的江月，更像是在破罐子破摔。

    就如同江月所说的一样，那家公司的资料，一直在他手上握着。

    他知道，江月已经半年没有往里面砸钱了，而且他还知道，安迪-鲁宾似乎花了一些现金，从江月的手中回购了一定的股份……

    这种行为，也令艾格有些纳闷。

    如果他们真的捣鼓出某些成果的话，为什么四年的时间，都没有任何消息和反应？

    如果他们真的研发出系统的话，江月这个持有者，为啥又会反卖股份给研发人员？

    光是这两个问题，艾格就想不通透。

    如果真的是抄袭的话，四年时间没抄出个所以然来，那他们可真的算是饭桶了……

    当然，艾格属于顺向思维，他根本就不会想到，江月分出去的股份，是为了拴住安迪-鲁宾，让其在出售事宜上尽一份力。

    在他看来，江月这个并不懂科技开发的家伙，或许这回真栽了，被这群家伙给骗了。

    安迪-鲁宾或许是在骗取江月的钱财挪作他用，反正这对姐妹也不懂科技，到时候研发出何种玩意，还不是他们说的算吗？如果真的是抄袭的话，当初安迪-鲁宾找风投时，为啥会找手上有热钱的江家姐妹？这完全就不符合研发规律！

    他压根就不会把二女当成重生人士，他不知道当初江月也是拿乔布斯来威胁安迪-鲁宾的；在他看来，安迪-鲁宾或许在研发一个其他的项目，但是那个项目得不到风投的支持，所以他便会以手机系统的幌子，吸引了江月的投资，然后在这四年里，给她做了个垃圾……

    至于这种想法的可能性是否存在？

    艾格认为它是可信的。

    毕竟，安迪-鲁宾可是有前科的，那种恶劣的行径，可是被微软和苹果陆续踢出了公司。

    如此一想，罗伯特-艾格顿时对江月是同情万分。

    五个亿的资金啊，全打水漂了！

    若是投资拍电影，或许温子仁的恐怖宇宙都被她们给拉扯起来了吧？

    当然，虽然同情，但他并不会退让半分。

    满是歉意的笑容出现在江月的视线之中，他摇了摇头，可惜道：“实不相瞒，我的确关注过，至于你口中的‘骗’与‘不骗’，我没有经历这一切，我也不能下定论，不过，你若是需要技术支持，我倒是可以帮你个忙，去硅谷帮你找个技术团队，追索这些年的投资钱款。”

    听艾格这么一说，江月的心里，顿时松了口气。

    满是汗渍的掌心在裙子上隐晦一蹭，想要骗过这个老狐狸，其实并不容易。

    不过，就算给对方灌注了一个被骗的概念，也不意味着今天这件事情就算完了。

    艾格认为她被骗了没用，最主要的，还是得看乔布斯那边的反应啊！

    然而，当江月再次提起回购信函时，本还对她深表同情的艾格，倒是继续摇头，“抱歉，江月小姐，乔布斯是我们迪士尼的董事，是我们迪士尼最大的个人股东，而我又是苹果的董事会成员，无论从哪一方面，我都不好透露这些消息吧？”

    Fuck！

    江月在心里暗啐了一声！

    这家伙就是个不见兔子不撒鹰的主啊！

    自己都这么‘可怜’了，对方连为啥回购都不肯说。

    江月并不清楚，就连罗伯特-艾格自己，都不知道苹果为啥会给她发函。

    她只是认为，这家伙想要从自己这边得到些什么。

    面对这种不知好坏的消息，想要让她用实实在在的利益去换？

    开什么玩笑！

    那她宁愿回去再想办法！

    “那既然这样，我也就不好在这儿耽误你的时间了。”江月无奈的冲着对方笑了笑，眼底尽显不甘，仿佛不想在这儿多浪费时间，拿着手包，就准备离开。

    可是，还没等她起身告辞，艾格倒是抛出了一句令她疑惑的话语。

    “哎，我还没说完呢，我听说你最近被漫威闹得头昏脑涨？本来和索尼达成了互不干涉的协议，因为对方的搅和，你们必须得给索尼看《从零开始》的原片？”

    “其实我对你们捣鼓出来的原创女英雄很感兴趣，不知道有没有荣幸，可以和索尼他们一道儿，去参加那个尚未定下的内部试映会呢？”

    What？

    突如其来的询问令江月有些摸不着头脑。

    她不明白，艾格怎么就提到电影上去了。

    按照她的猜测，艾格肯定又会和以往一样，说啥子收购，再三扯皮之后，她得付出一定的代价，才能得知苹果发函的真实用意，但——现在要看电影是什么鬼？

    如果是让他看一场电影，就能得知用意，那这笔买卖，她可是赚的啊。

    虽然想不明白，但江月知道该怎么回答，“工业光魔给我们报的交付期限是明年三月初，你若是感兴趣的话，和索尼商量个时间，我让凯文-费奇去安排场地？”

    肯定回答令艾格满意点头，没有多言，顺势起身，拿起办公桌上的手机，悄然走了出去。

    如此举动，令江月又感紧张。

    她只当是艾格去询问乔布斯的意思了，并不知道对方，和自己一样！

    也是两眼一抹黑，啥都不知！

    大概等了约五分多钟，当江月盯着腕表盘面，都快要看出花来时，艾格终于回来了。

    重新落座，喝了口水，等他再次与江月对视时，他的脸上，洋溢着令人毛骨悚然的笑容。

    “你知道他们为什么给你发函，想要与你谈一谈，回购股票的事宜吗？”

    江月摇了摇头，但双眸中却尽显警惕。

    面对那充满着防备的江月，艾格差点没笑出来。

    因为当他听到乔布斯给自己的解释时，他当场就愣住了。

    是因为安迪-鲁宾吗？

    不是。

    是因为IOS吗？

    不是。

    那是因为什么？

    因为漫威。

    又或者说，是当初江家姐妹，碰瓷漫威的举动。

    “你还记得，当初是如何拿到漫威的那些版权的吗？就是那七个超级英雄的版权。”

    “你是不是和你们香江的李超人做了一笔交易？”

    “Prie你还记得吗？”

    “李超人已经在上周，将手里所有的股权全部清空了。”

    “他手中的股权，五年内收益率达到了百分之一千，超过了苹果，被他扶上位的CEO位列财富创造者榜单第一名，力压乔布斯……”

    “他清空股权的举动，引起了各家的注意。”

    “如果你还有印象的话，你应该回忆的起，当初你们姐妹和乔布斯见面时，他所询问的话语吧？他一直以为，你们是一家人……”

    “所以，随着热钱的入账，乔布斯也不想瞧见有另外的股东加入董事会，你们手中那百分之零点五五的股份，就是他回购的目标。”

    艾格双手环抱，靠在沙发上。

    没错，当他去向自己最为坚实的盟友乔布斯询问时，正在为ios上市做最后准备的乔帮主想都没想，直接就把发函缘由告诉了他。

    再改变世界之前，他要把所有的威胁扼杀在摇篮中，这其中，自然就包括了一直被他误会的江家姐妹——当然，误不误会并不重要，只要他能保证自己安全就行。

    他不会让自己当年被踢出局的戏码，继续上演。

    “what？是这么回事吗？”江月的嘴角有些抽搐。

    如果说之前的表情全都是她演出来故意给艾格看的话，那现在，她是真的懵哔了。

    四年了，乔布斯还记着这一切吗？

    握草！

    这特娘的也太狠了吧？

    她真的和李超人没关系啊！没关系啊！

    “没错，我听到这个解释时，我也很诧异。”

    艾格终于没有遮掩了，照实说出了心中的想法。

    他原以为，乔布斯是在知晓江月投资了安迪-鲁宾之后，想要借着ios上市回购股票的由头，将二女踢出局，但没成想，人家是真的在为自己考虑，而不是泄愤……

    当他听到李超人和Prie时，他的心里只有一个念头：记仇！

    而且，在得知江月因为此事来找了自己后，电话那头的乔布斯，并没有太大的反应，仿佛压根就瞧不上Facebook的二股东，让他如实转告之后，便挂断了电话。

    “史蒂夫就是这样的人，你别往心里去。”

    “按他所说，五百五十万股，每股按十五元收购，八千二百五十万吧，你要是同意，明天就可以带上律师去库比蒂诺市找他。”

    “当然，你要是不满意，那他就会让人和你慢慢谈，反正，看他的意思，是吃定了。”

    “卖不卖，就看你的意思了。”

    眼见艾格的话语不似作假，江月那悬着的心，终于放了下来。

    只要和安迪-鲁宾没关系就好，被误认为李超人那边的人也没关系。

    至于卖不卖？

    卖啊！为啥不卖！

    人家既然不待见她们，点名了要将她们清场送走，如此一来，继续持股又有什么意义？

    只要不影响到她们的下一步，早点脱手卖掉也没啥关系啊！

    反正这五百五十万股，是她当初花了五百五十万买入的，四年时间翻了十五倍，这已经非常赚了好么，等苹果股价腾飞在出手？

    那都是十年以后的事情了！

    和已经成为二股东的Facebook不同，苹果不可能允许她持有那么多股份，沃伦-巴菲特那些家伙又不是傻子，怎么可能会任由她去收购？

    既然如此，脱手之后，她便可以更好的盯着安迪-鲁宾了。

    “谢谢，我明天就去。”江月深吸了一口气，整个人都放松了不少。

    这声感谢，那可是真心实意的。

    艾格和乔布斯的关系，可不是常人所能比拟的。

    若是换做其他人，估计都没法从乔布斯的口中得知这些事情。

    毕竟，不是每个人都能和艾格这样，在乔布斯的支持下，坐稳迪士尼主席的位置的。

    “谢谢？”

    “我其实并不想听谢谢。”

    艾格偏了偏头，笑着道：“我其实想听见，‘啊，鲍勃，你帮了我这么大的忙，我准备把Avatar影业和Avatar资本一起卖给你们迪士尼’。”

    “噢，鲍勃，你知道这是不可能的对嘛？”江月摆了摆手。

    事情说清之后，江月的语气也显得非常随意。

    “是的，我知道不可能，但我也知道，现在是最好的机会——”

    “或许几年以后，就变成你们来收购迪士尼了，对吧？”

    “四年十五倍的收益，谁禁得起你们这么折腾啊？”

    “你们之前卖给李超人的股权，也仅仅只是十倍收益而已。”

    “或许对方已经后悔了？”

    半开玩笑的语气令江月笑容更盛，但她并没有在这种‘不切实际’的问题上纠结过多的时间，随意聊了几句后，她猛地想起了一个问题，于是乎，便趁着没有离开之际，想要向其解惑，“哦对了，鲍勃，我其实没有搞明白，你为什么会对我们的超级英雄电影感兴趣？”

    问话的同时，江月在‘我们’这个单词上，加重了口音。

    这是令江月最为费解的一点。

    她不明白，艾格为啥会如此轻易的就帮自己。

    这和老狐狸的形象，完全就不符合啊！

    面对江月的询问，艾格并没有立刻回答，而是低头扫了眼腕表上的时间。

    眼见着距离自己的下一项事务只有十分钟不到时，他这才起身，回到办公桌旁，按下了内线，“帮我把今天下午和晚上的事情全部给推了。”

    没有前言，不搭后语，莫名其妙的话语，听得江月有些迷糊。

    然而，就在她琢磨着，这只老狐狸想要干什么时，艾格倒是起身做请，笑着道：“江月小姐，有兴趣逛一逛迪士尼总部吗？”

    嗯哼？

    突如其来的邀请超出了江月的预料，但她并没有拒绝。

    迪士尼市值五百多亿，Facebook的估值现在就有一百多亿。

    别看只有五分之一，但掌握了百分之三十四股权的江月，已经可以和艾格平起平坐了。

    这和之前的因利而熟不同，这种平起平坐，来源于地位的上升。

    如果没有那个令人尴尬且不占理的Android，江月之前，也不用那么小心。

    而在搞清楚这一切后，迪士尼主席陪她逛迪士尼，完全是一件合情且合理的事情。

    只要别给他们抓到能够坐实的把柄，这些家伙便会客客气气的招待她。

    而在艾格的陪同下，江月在它们的总部里逛了起来，偌大的迪士尼集团，看得她异常眼热，和自己捣鼓的几十人办公场所相比，买地建房的他们，光从哔格上来看，就大不一样。

    当然，江月并不在意这些事情，伯克希尔-哈撒韦公司常年待在烂尾楼里办公，人家巴菲特都不在意，她搞那些面子工程干啥？

    花了三个小时，把迪士尼集团的每个部门都转悠了一圈，就在江月琢磨着，这只老狐狸的葫芦里究竟在卖什么药时，引她进入偌大场地的艾格，忽然停下了脚步。

    “江月小姐，看了一圈，你也没怎么说话，我也不知道你对我们集团的印象到底如何，但我估计，你应该对这些沙盘，非常的感兴趣吧……”

    顺着对方手指的方向望去，江月的视线里，出现了六个巨大的沙盘。

    其中最小的一个，都占了将近一百二十平米。

 483迪士尼的一条腿

    伦敦时间凌晨五点，世界一片漆黑。

    因为生物钟准时爬起的江火，扫了眼身旁依旧熟睡的家伙，看着那蜷缩如虾米般的背靠身影，无奈的摇了摇头，那个金发小狮子抱着枕头踢蹬着腿，仿佛是在逃避什么，但又更像是在保护手中的一切，可就在她拧巴的同时，身上的被褥也挂掉了一半。

    弯腰捡起被褥，重新给其盖上，将翘起的被角压好后，这才悄悄的摸进了书房。

    打开笔记本，联通上网，呼响了与妹妹的视频对话。

    当江月的身影出现在屏幕中央时，那随性的笑意，令江火松了口气。

    “没问题了？”

    “嗯。”

    短暂的对话默契十足，鼻头发声的轻应，令江火喜笑颜开。

    放松下来的她静静地坐在电脑前，听着妹妹讲述下午的遭遇。

    当她得知，所有的一切竟是乔布斯依旧坚持当初的观点后，整个人都显得有些哭笑不得。

    她没想到，这么件小事情竟然会被对方强记三年。

    那种刻入骨子里的报复，令她感慨万千。

    当然，就算被清场出局，江火也非常高兴。

    该吃的红利都吃到了，就算对方依旧记恨，她也没办法啊。

    将此事揭过后，随着妹妹的讲述，江火便对罗伯特-艾格的举动产生了极大的好奇。

    尤其是在听见，妹妹在迪士尼总部瞧见了六个巨大的沙盘后，坐在电脑前，低头修剪脚指甲的她，直接就笑着道：“沙盘？难道迪士尼想要和谁开战吗？”

    略带打趣的言语令江月连连摇头，她将下午自己拍摄的几张图片一一发了过来，随着连续脆响，江火也瞧见了妹妹所说的东西——

    那是五个已经成型的建筑沙盘，以及一个尚未开发建造的处女地。

    由于沙盘太过巨大，江月只是站在主视角俯拍了几个大致的轮廓，但即便如此，标露正面的名称，也被江火瞧的是一清二楚：洛杉矶、奥兰多、东京、巴黎、香江——以及魔都。

    没错，这六个沙盘，代表着迪士尼的五大乐园一个计划。

    看着密林丛生般的建筑，以及区域插牌上的标识，本还抱腿蜷缩的江火，放下了指甲刀。

    这是什么意思？

    迪士尼乐园可是迪士尼集团的根本核心业务啊！

    罗伯特-艾格这是真不把自己当外人，还是笃定能够在几年内吞下自己？

    不论现在还是未来，迪士尼的三大支柱产业中，媒体网络和主题乐园能够贡献七成收益，而影视娱乐虽然在不断壮大，但和前面两个老大哥相比，还有极大的成长空间。

    一直以来，江火和六大谈的都是电影，但若是真要计算，影视娱乐对于这些集团而言，不过是第三支柱罢了；就像时代华纳的根本是HBO电视网，而不是天天内斗的华纳兄弟影业、索尼的大腿是电脑娱乐，而不是抱养来的电影娱乐一样；在他们的眼里，影视娱乐的确能给他们带来不少的利润，但与此同时，他们也得承担极大的风险。

    靠影视娱乐立足好莱坞的公司，一抓一大把，但光靠发展影视娱乐的公司，没有一个能成功跻身一线，因为他们的抗风险能力，约等于零。

    很多人都觉得，迪士尼是一家轻体量的娱乐公司，但实际上，它的本质，是房地产商。

    它的名下有二十四家房地产公司，操控着五大主题乐园以及数量繁多的度假村业务，每年的营收占总收入的百分之三十以上，属于核心的不能在核心的产业了，能够超过他们的，只有传统媒体网络，而影视娱乐的贡献，甚至连它们的一半都不到。

    如此一来，便能解释，为啥江火和其他几家打的红火时，迪士尼这边并没有连续不断的发剧本邀约，因为——实际利润增长有限。

    他们和想要马上出成绩的派拉蒙不同，对于他们来说，影视娱乐靠买就行。

    正因如此，罗伯特-艾格才会非常克制的没有对她们姐妹直接下手。

    因为在电影领域碾死她们，没法给迪士尼带来半毛钱的好处。

    他想要把二女吃下，从一开始就想。

    而每一次双方见面对话时，艾格都不会隐瞒自己的想法。

    在此情形下，江月她们自然对其抱有警惕之心。

    但——

    当江月在艾格的引导下，逛完了迪士尼总部，瞧见了这六个巨大的沙盘后，她的心里，就更加的疑惑了，和姐姐一样，当时的她也不明白，艾格这种举动，到底是几个意思？

    告诉她们，迪士尼准备在魔都建造乐园？

    那你们建就是了！

    江月可不认为自己能够在这个项目中掺和一脚。

    理由很简单，因为那根本就不是私人项目！

    未来，那个在魔都占地三百九十公顷的乐园，可是华夏与迪士尼合资的，前者占有百分之五十七的股权，后者占有百分之四十三的股权。

    即便知晓这项业务能够创造千亿收益，她们也不会脑袋抽了去掺和。

    毕竟，就连敢放出豪言‘让迪士尼二十年不盈利’的望远烬的老爹，也没打过他们啊！

    至于和那个占有百分之五十七股权的家伙抢食吃？

    得了吧。

    她们还想多活点时间呢。

    所以，在瞧见沙盘后，江月便是一脸迷茫。

    然而，就在她如同丈二和尚摸不着头脑，想要直接告辞时，罗伯特-艾格，倒是给她讲述了一个故事，那是迪士尼乐园立足多年的发展根本：‘三三制’原则。

    为什么迪士尼能够凭借六家主题公园，杀入世界十大著名乐园的榜眼位置？

    因为IP和淘汰。

    从一开始，迪士尼的建园思路，就是将那些轰动一时的电影故事糅合到公园设施里，因为在动画领域具有霸主地位，所以它们的乐园也就成了童话王国。

    但随着时代的进步和发展，当初那些被乐园深深吸引的小孩已经长大成人了，所以，从八十年代开始，他们就以真人电影项目为蓝本，打造出适合大人的游玩设施。

    随着更新迭代，就会出现一个矛盾。

    之前的老旧设施，该如何淘汰？

    在这一方面，迪士尼做的比任何一家游乐园都要狠，占着自己在动画界的霸主地位，每年淘汰三分之一的旧项目，新建三分之一的新项目，使其成为一座“永远建不完的迪士尼”。

    但，即便不断的淘汰，他们的IP也有库存告急的那一天。

    《加勒比海盗》这个系列就是为主题公园的新项目造势宣传而投拍的电影，对于迪士尼来说，电影卖的再好，也不如主题公园收益提升。

    所以，即便最初《加勒比海盗》遭到了影评人的恶评，但迪士尼还是让其上映见面。

    而后的成功，也只是让迪士尼感到兴奋和意外。

    因为对于他们而言，这部电影的成功，不过是乐园项目的附加价值罢了……

    没错，就算《加勒比海盗》成功了，他们的根本也还是乐园。

    所有的一切，都是为乐园服务。

    可就算他们能再造IP，也经不起每年淘汰三分之一这么折腾啊。

    如果说维护一个IP需要整个团队的心血努力，那创造一个IP，可就得靠天命啊！

    这完全就是一个买方市场，观众游客能否接受，不是幕后人员是否努力就能决定的。

    如此一来，迪士尼又走回了自己的老路，那就是买买买。

    收购乔布斯的皮克斯动画，就是在保证自己动画霸主地位的同时，为自己的核心支柱产业注入新的生机，而现在拉着江月参观这一切，也是想要她们的授权。

    公司暂时不卖？

    没关系。

    那你先授权我点火爆IP，让我继续建乐园啊。

    《梦》的出现让漫威的IP重燃价值，而《蝴蝶效应》授权索尼，更让罗伯特-艾格瞧见了生机，和想要搞事的漫威董事会不同，和担心电影受损的索尼不同。

    罗伯特-艾格或许是这个星球上最想瞧见江火电影的家伙。

    他想要那些IP，这不是为了迪士尼的影视娱乐项目，而是为了迪士尼的乐园。

    《加勒比海盗》是他一手推动的，他比谁都知道，创造一个IP，有多么的困难。

    而在瞧见江火那抖机灵似的坎蒂丝后，他便明白，有一个能被称之为宇宙的项目，在冲着他不断招手，但可惜的是——董事会的那群家伙，鼠目寸光。

    不断地驳回他收购Avatar影业和漫威的提议。

    正是因为江月手上有他想要的东西，所以他才会非常‘随意’的给乔布斯打了个电话。

    如果这一通电话和帮助，能够打消这对姐妹的戒备，对于他而言，就是赚了。

    “啊——搞半天——鲍勃还是为了自家的乐园考虑？”江火满是讶异的看着电脑屏幕中的妹妹，那典雅装修的内饰，根本就没法引起她半点兴趣。

    罗伯特-艾格的邀约，可是超出了她的预料。

    要知道，就算是索尼，也没有让她真正的触碰核心业务。

    索尼的确邀请她参加了E3，但在电子游戏领域，索尼家的独占太多了。

    他们手下的第一方工作室就有十几个，只是一个游戏的授权制作，并不能说明什么。

    但现在，迪士尼乐园却是实打实的核心。

    和传统媒体一样，这是迪士尼用来奔跑的两只脚。

    罗伯特-艾格能和她们谈乐园项目，就证明对方已经把她们当同类对待了，这种同类可不是好莱坞顶端的超A与制片方的关系，而是谈判桌上的真正玩家。

    换句话说，在艾格的眼里，江火已经没法和那些好莱坞影星尿到一壶去了，她现在该做的就是把手中的IP尽可能的变现，而他们迪士尼，则愿意吃下这项业务。

    但，江火还没高兴一会儿，浏览着迪士尼乐园地图的她，便觉得有些不对劲。

    “那——他们为什么不和漫威直接谈？”

    “如果光是授权不是收购的话，这笔买卖应该能很快就达成了吧？”

 484艾格口中的联合开发

    看着屏幕中央，那满是疑惑的小眼神。

    江月扶额同时，心里也冒出了顺着网线去抽人的冲动。

    “姐，你要是在我身边，我已经抬手打你了。”

    “非得我说道哪儿你听到哪儿吗？你就不能动动脑子想一想吗？”

    恨铁不成钢的话语令江火脖颈猛缩。

    双脚踩在座椅上，手臂环抱，脑袋搭在膝间，一幅谨慎躲避的模样。

    如此画面，瞧的江月是眉头紧蹙。

    天哪，这家伙有这么怕自己吗？

    瞧了两秒，眼见着姐姐就用直勾勾的眼神盯着自己，那种无力感，瞬间升腾。

    江月明白，姐姐是懒得动脑子。

    现在又仗着天高皇帝远，自己治不了她，于是便更加的嚣张了。

    “行了，行了，你别再那儿给我演了。”

    “我和你说还不行吗？”

    “因为漫威不值钱。”

    没错，漫威不值钱。

    又或者说，对于好莱坞六大而言，这家公司，不值钱。

    很多人都觉得，在漫画界，DC稳压漫威一头，但实际上，那是上个世纪中叶的事情了。

    上个世纪五十年代，因为漫画有害论的出现，漫威亏得都快破产了，丧失了所有的发行渠道不说，就连苟活的根本，还是DC施舍给他们的刊号，他们在破产边缘不断徘徊，直到斯坦-李受到DC正义联盟的启发，创造出了神奇四侠，才让他们东山再起。

    而之后由斯坦-李创造出来的浩克使得漫威重新找到发行商，拯救漫威的蜘蛛侠让其在六十年代的销量第一次反压DC，到了六四年，斯坦-李捣腾出来了复仇者联盟和X战警，从那以后，斯坦-李的时代到来了，自七十年代开始，至九十年代破产之前，他们的销量，就一直比DC高，新世纪以来的前十年，他们的市场占比甚至比DC高出十三到六个百分点。

    但，即便如此，DC的口碑依旧比漫威好。

    原因无他，主要是在一九八八年的时候，DC的《守望者》，获得了雨果奖。

    《守望者》是第一部获得“雨果奖”的漫画作品，因为之前没有名录，在颁发时，雨果奖还重新给它找了个类别安放，作为科幻界的诺贝尔奖，直接就让DC的哔格一直碾压漫威。

    可哔格高，销量不行也没用啊，九十年代的时候，华纳甚至想把DC卖给漫威。

    原因无他，就是因为DC漫画，它卖不动啊！

    但就算漫威现在依旧稳坐北美漫画的龙头宝座，他的价值，在六大的眼里，真的没有三十个亿，因为漫威手中的一线英雄全都被打包卖出去了，剩下的都是一些边角料，债务问题也非常的严重，总之，对于罗伯特-艾格那些家伙来说，现在的漫威真的不是一个理想选择。

    按照迪士尼的运营流程，那就是自己拍电影，自己建乐园，自己卖衍生品。

    可漫威，值钱的X战警在福克斯的手上，蜘蛛侠在索尼的手上，而这两个，又是漫画销量的大户，如此一来，没有版权的漫威，就更不值钱了。

    就算前世的罗伯特-艾格因为需要IP的原因，最终还是收购了漫威，但这也是在瞧见电影价值之后才做出的决定，而现在，情况又不同了，漫威的那些角色价值，是在江火手上体现的，他们也不清楚，这到底是江火的个人魅力，还是漫威真的有可能做起来。

    当然，这还不是重点。

    就算这些东西，不是靠江火的个人魅力做起来的，但那些已经做出来的IP，版权还是在江火的手上啊，所以——罗伯特-艾格为啥要去找漫威呢？

    找那群喜欢宫斗的饭桶商量IP授权的问题？

    他宁愿和已经做出来的IP拥有者谈话。

    虽然Iual&y（知识产权）这个词语，在零八年才被人较多的提起，但迪士尼，却是做这方面的老祖宗，一只米奇被他们挖出了和《哈利-波特》一样的价值，那种对IP开发的了解程度，都不是其他公司所能比拟的。

    要知道，在迪士尼进行IP变现，开设乐园的时候，这个世界上，还没IP这个词呢。

    每年几十亿的票房收入对他们来说不过是毛毛雨罢了，他们的IP周边贩卖的转换率，一直都是世界第一，市场占比甚至超过了华纳二十个点。

    “所以，罗伯特-艾格压根就不想理漫威那些人。”

    “又或者说，在他的眼里，你的价值，比他们要高得多。”

    江月端起水杯润了润嗓子，眼角余光瞟向屏幕的同时，她能够清楚的捕捉到，那略显意外的面庞。

    事实上，在听了艾格那淡定的话语后，江月的确怀疑过，对方是否有捧杀的意思，但经过她的一阵询问后，她才发现，对方是真的不想理会那些只想要钱的猪脑子。

    罗伯特-艾格并没有向江月隐瞒，漫威的董事会已经背着二女，悄悄的和各家联系过了。

    但对于那些见钱眼开的主来说，他们根本就没法接受，以三十亿总价收购漫威的决定。

    在他们看来，每年漫画营收只有四个亿不到的公司，想要卖出这种价格？

    那简直就是痴人说梦！

    当然，你们想卖也行，让你们家的股东江月来和我谈。

    一没电影，二没周边，销量最高的X战警和蜘蛛侠版权也没有，目前市面上大火的IP还在江月手上，面对你们这种三无公司，和我们谈个屁的收购啊！

    对于一桩收购案来说，股东和管理层的关心点是截然不同的，股东要钱，但管理层要的却是对未来的保证——

    对于高端人才来说，他们的马斯洛需求层次已经非常的高了，生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求基本都已满足，对于这些金字塔尖的家伙来说，他们追求的都是自我实现，就像被江火重新请回公司养在哪儿当吉祥物的斯坦-李，和放权不管的凯文-费奇一样，他们不缺钱，他们就是觉得自己能把电影拉扯起来。

    如此一来，问题就更严重了。

    负责搞电影宣传和IP开发的家伙，也是江火的人，那六大收购了漫威之后，他们万一辞职了怎么办？

    成功的金字塔走了三个角，那他们花那三十亿是为了什么呢？

    钱多了烧得慌吗？

    罗伯特-艾格不傻，傻子也没法得到乔布斯的支持。

    漫威的那些IP都烂在家里这么多年了，突然来个华夏人就把它做出来了，其中的含义，绝对不会是运气那么简单，所以他宁愿从江火这边入手，也懒得去理会那些等着卖漫威的家伙，又或者说，如果江月在他的面前表露出一丁点收购漫威的意愿话，他甚至可以帮忙在背地里收购股份，放弃最终的投票权，只拿衍生品开发的权利。

    毕竟，对于迪士尼来说，衍生品开发，才是支柱产业。

    电影？

    江月想要就给她们。

    “所以，他在得知，我们准备给索尼看成片后，便想掺和一脚。”

    “他想要看我们自创英雄的价值到底有多少。”

    “当然，这也和他们今年刚刚收购了皮克斯有关，七十四亿的大收购啊，让他们根本就没法在拿出三十个亿来收购漫威，所以罗伯特-艾格便想只拿衍生品的打造贩卖权，这样一来，联合收购的话，可以省掉不少的钱。”

    把玩杯子的江月，在话音落下的同时，也将其重新敲在了桌上。

    沉闷声响令仔细倾听的江火猛地抬头，那种抖机灵般的动作，让江月嘴角微搐。

    “你该不会是一句都没听下去吧？”

    江月用怀疑的眼神看向姐姐，那种直逼心灵的发问，令江火把脑袋摇晃的和拨浪鼓一般。

    “怎么可能——我全都听见了好么！”

    “我只是好奇，鲍勃竟然这么笃定的认为，我们有钱？”

    没错，罗伯特-艾格的构想的确很有诱惑力，漫威对于她们来说就是电影，除此之外，各种衍生品的开发，都会非常的麻烦，因为战后婴儿潮的退却，现在世界上的乐园服务其实是过剩的，就算江火口袋里有上千亿，都不可能买地去建乐园，因为不合算。

    至于玩具、服装等其他衍生品，在这个地球上没人比迪士尼更熟悉了。

    又或者说，各大学院，各大专家撰写的IP开发的经典案例，都是照着他们家的产品模式写的，他们说这个IP衍生品能有十个亿的价值，那就没人能卖出十一亿。

    在这种情况下，联合开发就是最棒的选择，相当于是迪士尼将自己的产业链划分为三段，宣传造势交给江火，后期的乐园和制造贩卖交给它们。

    当然，想要做到这种完美的分割，得有一个前提。

    那就是像江火问的一样，罗伯特-艾格相信，她们会在短期内，把漫威吃下一大半。

    而剩下的一小半，他们迪士尼会直接清场。

    这种不用浪费自有股权的收购，是最理想的状态。

    “觉得我们有钱？”

    “NONONO，他并不认为我们有钱。”

    见姐姐并没有开小差，于是江月便重新回归话题，“我不是说了吗？罗伯特-艾格觉得我们只能吃下一小部分，所以愿意以AB股的方式，均衡投票权，当然——这所有的一切，都得基于我们明年两部电影大卖的情况下……”

    罗伯特-艾格又不是傻子，他虽然给江家姐妹提供了一个衍生品开发的最好思路，但在开发之前，又或者说是在收购之前，他得让董事会，瞧见希望。

    如果连希望都瞧不见，那董事会是不会支持他收购的。

    这种理智的做法令江火点了点头，她相信，一个能把迪士尼带向辉煌的船长，不可能仅仅凭借一部电影，就给她们画出那么大一个蛋糕。

    “鲍勃之所以会和我们平等对谈，是因为Facebook吧？”

    想明白其中的弯弯道道后，江火便感慨了起来。

    还是资本的力量好用啊。

    八个月前，艾格可是‘威胁’着要收购她们，但现在嘛——

    迪士尼已经张开了支柱产业的怀抱。

    “Facebook？算是吧，但并不全是。”

    江月朱唇嘟起，点头思索了一会儿，最后还是摇头道：“其实，我有件事情没和你说。”

    “罗伯特-艾格去年将自己的心腹扶上了华特-迪士尼（魔都）有限公司总经理的位置，他向我承认，他们干的第一件事，便是搜集被咱们入股的那几家公司的业绩。”

    “阿里巴巴击败亚马逊，成为国内第一大电商平台的事情他早就知道了，而企鹅同时在线人数达到千万的事情，他也知道了……”

    “他一直都不掩饰想要收购我们的企图，甚至在晚上和他吃饭的时候，他还开玩笑的和我说，他担心有一天，我们会反过来收购他们。”

    “所以，他决定，在他们收购我们，或者我们收购他们之前，先把有限的市场分一分。”

    对于这些半开玩笑的言论，江火压根就没有放在心上。

    她相信，能让双方坐在一起好好谈话的根本，就是钱。

    在知晓苹果无事，迪士尼无聊之后，江火便关掉了妹妹发来的那些图片，伸了个懒腰，就想钻进健身房里重复着往日的良好习惯。

    “行吧，这些事情就先说到这儿，我们现在手头上的事情可多着呢。”

    “你盯着安迪-鲁宾，还要守着卡梅隆；我则是要把手上的《梦露》先给拍了，然后又是无聊的颁奖季，接下来才是《钢铁侠》和《从零开始》的成片，以及《阿凡达》的拍摄工作……oh，my god！这么一算，我真正有空闲的时间竟然是明年中旬？哦！月月，我想退休了你知道吗？反正钱已经花不完了，干嘛这么累？”

    “得了吧，你这是得了便宜还卖乖是吧？和斯嘉丽在伦敦拍戏爽不爽啊？我听助理和保镖说，你们两个可是嚣张的没边啊！你知道我在这边有多么的无聊吗？”

    听着那异常开放的抱怨言论，本还在伸懒腰的江火顿时趴了下来，下巴搭在手背上，笑着道：“月月，你那边要是处理好了也可以过来嘛，真的——”

    “你给我滚！”没羞没臊的话语令江月翻了个白眼，她一脸嫌弃的看向姐姐，道：“什么叫处理完了可以过来？手头上那么多事情能处理的完吗？”

    “你以为我真的有那么轻松，盯着安迪-鲁宾守着卡梅隆就可以了吗？我不仅要干这些，还要和詹姆士-沙姆斯沟通，确保你的冲奖之路一切顺畅，然后还得看凯文-费奇发来的特效制作周报，以及漫威对你的个人漫画上市售卖的计划……我这一周，可是有三天要去办公室好么？真的很忙的！哈哈哈~”说道最后，江月倒是没憋住率先笑了起来。

    她忙吗？

    当然忙。

    但忙的，都是自家的事情。

    除非和姐姐有必要关联的事物，江月全都抛撒出去了。

    她花钱雇人，给他们开工资，不是让他们坐在那儿玩的。

    除非是真得自己解决的问题，否则一些小事，她连问都懒得问。

    而且她也终于明白了，马云为啥强调九九六。

    剥削啊！

    她也希望自家的公司是九九六。

    为啥？

    因为就连我自己都是三六五啊！

    不过，她的三六五可是和手底下那群人不一样。

    就拿今天下午来说好了，她和罗伯特-艾格闲逛，闲聊，吃晚饭的时间，也算办公啊！

    等哪天没事想起来，去扎克伯格那儿逛一圈，那也算是办公啊！

    真要算起来，现在的江火倒是没她自由。

    因为江火要准点坐班，而她不用。

    不过好在，大家都是为自己喜欢的事情而忙碌。

    尤其是江火，对于她来说，啥时候拍，啥时候休息，不是自己说的算吗？

    她连女主角都潜了，还有啥不敢的？

    *.。(?????)*.。

 485大刷子

    当然，女主角也没有江火所说的那么好潜。

    因为斯嘉丽，太累了。

    随着拍摄的不断深入，新鲜感的逐渐褪去，《梦露》剧组的拍摄进程，也慢了下来。

    由于这部电影中有不少群戏，很多简单镜头一拍就是几个小时，群演岔戏那是常有的事情，再加上天气因素，外景的镜头不好取，所以原本八周的拍摄安排，硬生生地往后推延了两个礼拜，如此一来，也造成了一种情况，那就是所有的计划，全都被打乱了。

    本原定于零七年元旦就能回归的江火，一直墨迹到当月十号，才将所有戏份全部拍完。

    这么一来，几乎是从十二月初就开始的颁奖季，便与她彻底无缘。

    北美广播影评人奖、纽约影评人奖、导演工会奖、演员工会奖……各大影评人协会奖、各大工会奖，全都向她发来了邀约，但——她一个都没参加。

    在各路明星频频出动，以各种名目召开各式各样的晚宴；影评人、资深导演、制片人等名流成为本季冲奖人员奉承的对象时，江火再一次与媒体隔绝了。

    虽然和过去的几年一样，江火又猫在某个地方懒得出席这些活动，但这一回，没人会去指责她的行为，就像从不参加各种活动的伍迪-艾伦一样，就和从不主动公关的梅丽尔-斯特里普一样，在人们看来，江火不参加活动，是一个非常正确且合乎情理的决定。

    随着江湖地位的提升，以往那种‘这些奖项那么重要，你就不能把手头上的事情放一放吗’的想法，已经出现了转变，在他们的眼里，江火现在可就是‘拍电影要紧，这些小奖并没有她的电影重要’……在这种想法的驱使下，没人会在去议论江火为啥没有到场，作为一个能和迪士尼、新闻集团玩游戏的家伙，这些评审和嘉宾，不会指责也没法指责。

    去喷那些给自己发钱的衣食父母吗？说他们不合群？

    别开玩笑了好么，他们还想多活几年。

    不过，即便江火猫在伦敦啥活动没参加，但从十二月的纽约影评人奖开始，她就在不断地刷奖杯——先是《暴雨》拿到了纽约影评人协会的最佳女主角，被评价为‘今年最大的惊喜，令人意外的表演’，而后便是美国国家评论协会奖，和前面一样，也是最佳女主角，‘八零年的德洛尼回来了’就是他们给出的评价，当然了，金球奖的提名也是没有缺席，在剧情电影类最佳女主角的候选名单中，还有佩内洛普-克鲁兹和凯特-温斯莱特的身影，至于梅丽尔-斯特里普和蕾妮-齐薇格？她们则被分到了喜剧-音乐剧类。

    “堪萨斯影人协会奖。”

    “休斯顿影人协会奖。”

    “演员工会奖。”

    “金卫星奖。”

    随着唐尼不断的弯腰、起身、再弯腰、再起身……

    很快，整张桌上，摆满了一堆江火甚至都无法叫出名称的奖杯。

    “你——所有活动都参加了？”

    趴在桌子边缘的江火不敢与之对视，因为在颁奖季开始时，詹姆士-沙姆斯就打来了电话，询问江火是否需要找人带领，由于当时正在和斯嘉丽磨镜头，所以江火也没多想，直接就给唐尼去了个电话，让这个会参加活动的家伙，代表自己上台。

    “所有活动都参加了？”

    “天哪！这不就是证明吗？”

    听见江火的询问，当了一个月空中飞人的唐尼直接就弯下腰，将摆放在旁的箱子搬了起来，狠狠的跺在了桌上，瞪着江火道：“你知道吗？我是带着箱子去给你领奖的！已经颁发的十九个前哨奖全部命中，女孩，还差两个你就是大满贯了！”

    唐尼语气虽然凶狠，但眼神中却充满了笑意。

    他并没有任何不满，反而还非常高兴。

    仿佛这些奖项，都是颁给自己一样。

    瞧见那愤怒憋笑的身影，江火也轻笑了起来。

    “怎么？很爽是不是？”听见江火的笑声，唐尼的胸口更是起伏了几下。

    那种酸到家的疑惑反问，听得江火是不住摇头，因为她已经捕捉到了对方眼中的兴奋。

    “爽？没有……”

    “我只想知道，你拿了几个。”

    江火说的，那可真是实话。

    这些小奖拿不拿，其实无所谓——

    原因很简单，因为就连她自己，都没法把这些奖项的名称全部叫出来。

    没错，这些奖项的确是大家对她的认可，垄断行为更是让她这个不出席活动的家伙成为了颁奖季风头最劲的弄潮儿，但——甭管外界现在是如何吹捧她，粉丝们又是如何为她高兴，江火的心里，都是持淡然的态度，这就像是在超市购物一样，这些奖项固然是自身实力的体现，但又何尝不是拿卡付钱的结果？

    詹姆士-沙姆斯可是按照江火的需求，公关了三个月，斯皮尔伯格、弗朗西斯等人的诱导力，更是无处不在，再加上已经形成默契的六大，江火对这样的结果，根本就不意外。

    形式走了，评委拉了，就连参赛选手也被摁在了摇篮里……

    如果这样还没法包揽奖项，那她完全可以一头撞死了。

    和早已瞧见答案的自己相比，江火更关心的，其实是唐尼的战绩。

    在《暴雨》这部电影中，他才是绝对的主角，如果不是之前闹腾的太狠，江火估计自己这回，又要给对方强做嫁衣了——当然，这些前哨奖不是金球和奥斯卡，那两个奖项或许会因为唐尼的劣迹而无视他，但这些前哨奖，可没有多大的顾虑。

    “比你少一半，九个。”

    “不过演员工会奖和金卫星奖都拿了，其它的失去了也无所谓。”

    见江火无视桌上的奖杯，直接提起了自己，双手环抱的他，顿时耸了耸肩，安抚道：“安了，安了，现实什么情况我都清楚，我今年没希望的，能公关出来一个提名就很好了，毕竟，上个月上映的《当幸福来敲门》可是来势汹汹，威尔-史密斯的口碑，可比我好太多了，就算类型不冲突，我估计自己都悬，更何况现在还冲突……”

    自家人知晓自家事，唐尼压根就没觉得自己能够走到最后。

    能够重新站起来就已经很幸运了，至于其它？一步一步的来吧。

    由于影片时间较长，放映厅数受限，《暴雨》上映了四个月，最终票房只有一点六个亿。

    这部电影，已经是除了《失眠症》以外，江火票房最低的电影了，但它在各大网站上的评分，可是达到了八点五，而打分人数，也有二十万。

    如此成绩，令制片发行方索尼喜出望外，三个小时的沉闷电影能够卖出这个价格，已经是个奇迹了，对于爬起来就亏本的冲奥片来说，五倍收益，足以羡煞旁人。

    良好的口碑也是他们卖碟的根本，他们相信，等颁奖季结束后，自己还能大赚一笔。

    而在瞧见这个成绩之后，唐尼也适时收手，明天的金球，就是他的谢幕演出。

    “你不公关奥斯卡提名了？”

    单手托腮的江火听见那肯定回答，脸上闪过一丝意外。

    然而，面对她的询问，唐尼倒是放松摇头道：“不了——不在这上面浪费钱了。”

    笃定的语气让江火无法开口劝说，但她明白，唐尼的选择没有问题。

    就算他烧再多的钱也没法获奖，而一个提名，又得和同类型影片的威尔-史密斯相撞。

    不是唐尼怕威尔-史密斯，而是为了一个提名所爆发的斗争，根本就没必要存在。

    为了一个提名打死打活，双方都捞不着好处，这种亏本生意，只有傻子才会做。

    况且，已经开始翻红的唐尼，也不需要提名在提升自己的格调了，他现在需要的是大卖的电影，只有重新找回观众缘，才有可能继续冲奖。

    如果连观众都没法接受他的改变，那学院里的一干老头，是绝对不会给他投票的。

    “这事？你就不用担心了。”

    “四月份的《钢铁侠》，肯定能够大卖的。”

    对于唐尼的担忧，江火压根就没放在心上，而这底气十足的话语，也让唐尼挑了挑眉。

    他对江火的笃定，表示怀疑。

    事实上，他甚至搞不明白，江火为啥要把自己的电影，安排在首位上映。

    《从零开始》先上，而后在上《钢铁侠》不好么？

    以江火的人气给市场预热，总比自己打头阵要好得多吧？

    当然，这些质疑，他只会放在心里。

    虽然奇怪，但他并不想和帮了自己多回的江火深究。

    就像他不会告诉江火，自己不冲奥奖提名，是因为他把资源用到了江火身上一样。

    没错，他其实已经花过钱找过人了。

    但他找人是让他们给江火投票，而不是自己——

    即便知晓江火已经十拿九稳，但他还是想要给其上一道保险。

    这不是报恩与否的问题，而是他觉得现在就该这么做。

    就像是屎大颗给小蜘蛛造战甲一样，他觉得自己，现在该帮帮忙。

    然而，就在他凝视江火的同时，他也清楚的瞧见，坐在那儿的家伙，眼神已经开始飘忽。

    这种开小差的行为，也令唐尼异常无奈。

    他咳嗽了一声，想要唤回江火的思绪，等她重新把目光聚焦在自己身上时，唐尼倒是问出了今日所来的根本问题，“说个正经事，明天金球奖，你准备和谁走红毯？”

    “和谁走红毯？”江火愣住了。

    因为她压根就没考虑过这个问题。

    斯嘉丽？

    她拍完戏后就直接飞回家见妈妈了，现在并不在洛杉矶。

    妹妹？

    她压根就不喜欢这种场合，而且在威尼斯之后，她就表示懒得化妆穿礼服，在红毯上接受闪光灯的洗礼了。

    卧槽，这么一看，明天又是一个人走？

 486魔怔

    对于圈内人而言，零七年的金球奖，和往年都不相同。

    不是因为今年又出现了什么天才级别的人物，各项提名名单上的家伙甚至都是大家的老熟人。

    而是今年各大奖项的火药味，并不浓郁。

    又或者说，上至媒体下至当事人，压根就没有为了各项奖项吵吵不停，只是单纯的报道着某些人获得了某些奖项，至于往届那种狂热的分析、预测等……

    抱歉，今年这方面的环节，和以往相比，少了很多。

    历年来，作为奥斯卡最后一个风向标，金球奖的召开总能抢占一波头条，人们会热切的聊着各项大奖，聊着各路明星，但今年，好莱坞的绝大多数女星仿佛都消失在了紫薯精的响指中，整个世界，仿佛就只剩下了那对黑金CP。

    即便江火匿在伦敦没冒头，她的成绩也闪的旁人睁不开眼。

    由她制作的《暴雨》和《无间行者》，皆拿到了金球奖最佳剧情片的提名，而她本人、唐尼，以及《暴雨》导演大卫-芬奇和执导了《无间行者》的马丁-斯科塞斯也拿到了女主、男主、导演的提名，光是这样的成绩，就足以让那些媒体大书特书了，更不要说，今年负责直播金球奖的媒体，还是NBC环球——

    没错，你的好友，环球家的小公主又上线辣！

    “很难想象，她用六年时间，走完了别人一辈子都无法走过的道路，我们之前统计过同一年度凭两部影片获得最佳导演提名的导演都有哪些，我们还统计过同时以制片人和导演身份获得最佳影片奖和最佳导演奖的人员到底有哪些，我们更统计过大满贯电影有哪些，但我们没有统计过，凭借两部不同电影，同时拿到同届最佳影片提名和最佳导演提名的家伙有哪些，话语很拗口是吗？不要紧，你们只需要知道这个女孩已经创造了历史，而这个历史的前面，不需要加上女性这个形容词……”

    是的，当NBC环球的编导琢磨着应该如何将上头BOSS的好友描述的更加牛哔一点时，翻看今年提名名单的他们猛地发现，在同龄女星中，又或者说自游戏诞生以来，漫长的历史记录中，她已经成为唯一了。

    这种唯一，不是同一起跑线上的遥遥领先，而是根本就找不出另外一个和她同样的家伙，把他们放在一起进行类比。

    之前，他们可以拿江火的商业性说事，但自从她蹿上女星影史票房第三后，这方面就没办法比了，在她前面的只有凭借《哈利-波特》系列上位的艾玛-沃特森，和凭借《指环王》系列打下坚实基础的大魔王凯特-布兰切特，但这两者和她没有类比性，因为江火到目前为止，一部系列影片都没有，这种光凭单片就能上位的成绩，已经是地狱难度的最好表现了。

    当然，如果让他们知晓，江火手上还有一堆影史票房前十的电影没拿出来时，这场游戏便已经可以宣告提前完结了，大家看她一个人刷不就行了吗？

    也就只有她自己能和自己一起玩了啊！

    就和周伯通的左右互搏一样，双倍快乐！

    在已经快要说烂的商业领域找不到夸赞的溢美之词后，NBC环球的编导便开始翻找奖项，本以为没有拿过奥斯卡的江火还有进步的空间，但当他们发现，江火是第一位凭借制片人身份拿下同一届最佳影片提名的候选人，而且，这两部影片的导演也同时拿下最佳导演的提名时，他们的脑袋，有些发懵——这种四黄蛋提名的几率，甚至比拿奖还要困难。

    就算不限制性别，在此之前，也没人做到过。

    毫不夸张的说，就算江火今年依旧颗粒无收，但她已经在时代中留下了自己的印记，她甚至比一众八零后小花更容易成为传奇——

    呃，不对，她就算拿不了奖，也已经是传奇了。

    至于是否能拿奖？

    圈内人那可是心知肚明。

    十九座前哨奖不是白给的，又或者说，这十九座前哨奖的评委，全都是那群拥有投票权的老头，他们现在担心的甚至不是江火是否能拿奖，而是担心今年，是否会出现一场屠杀。

    “她今年的金球奖对手都有谁？”就在NBC主持人按照编导写好的稿子竭尽全力的向大伙介绍已经不用介绍的江火时，网络的各大八卦板块上，都在关心这个问题，“佩内洛普-克鲁兹？这不是和汤姆-克鲁斯演《香草天空》的那个吗？她是西班牙人吧？没有任何竞争力。朱迪-丹奇——我的印象里只有她的《007》。玛吉-吉伦哈尔？我怎么对这个家伙一点印象没有？哦！她原来是杰克-吉伦哈尔的姐姐？那看样子，就更没竞争力了。至于最后一个凯特-温斯莱特——Emmmm，零五年的事情还会重新在肉丝的身上上演吗？我觉得那群老头只要有点脑子，就不会再犯同样的错误吧？”

    金球奖的名单和奥斯卡有着一定的区别，但对于江火来说，都是一样。

    而就在不少赌徒想要在博彩公司买上一笔时，进入博彩网站的他们才震惊的发现，今年女主角的盘口，竟然都没开？

    这是什么鬼情况？

    竟然还有博彩不开的盘口吗？

    这是不能开还是没法开？

    若是换做往年，博彩公司的做法早就登上各大媒体报纸了，但现在，那些媒体仿佛视而不见一般，似乎压根就不知道这些事情，北美五大广播电视网都没报道这件事情，而那些纸质媒体更是闭口不言，甚至连负责报道娱乐新闻的记者，都和失忆了一般，压根就没人提及往年他们最喜欢讨论的盘口问题，转而在不停的分析各项作品。

    这种做法，令北美的民众嗅到了一股非比寻常的气味。

    一直以来，江火在他们面前展现出的都是一副弱势模样，她被黑，她被歧视，可她每一次都能重新归来，所以当人们发现，某一天，那个女孩似乎得到认可时，那种静默沉声的等候，宛若暴风雨前的平静。

    他们等待着彩虹的到来，等候着江火的又一个惊喜。

    “我已经记不清当初是如何被同伴拉倒电影院里去看她的电影了，我看的第一部应该是Ang Lee的《卧虎藏龙》吧？这么多年了，她还是那么水灵……”

    “哦，那群评委被自己去年的做法给搞懵了吗？他们也明白是时候还债了吗？”

    “可怜的陪跑者，或许那些家伙心中都已经有数了吧？我估计梅姨心里也清楚，那个拿了三亿票房的《穿普拉达的女王》根本就不会受到评委们的青睐。”

    “六年了，她进入北美六年了，这种上升速度可比Ang Lee快多了，虽然我不知道她是如何让那些媒体静默的，但很显然，她这一回打趴了所有人。”

    或许对于别人来说，这种全世界都在掌控之中的行为会引起影迷观众的diss，但对于江火而言，她压根就不用为此而苦恼，她没黑点，她没黑图，她不醉酒，她不吸毒，她甚至连违章驾驶都没有，从她出道以来，没有一个导演损过她，没有一个同行批过她，再加上所有影评人的倒戈，大多数的网民在瞧见现在的江火后，只有一种自家女娃娃又长大了的感觉，那种发自内心的感叹，令他们为江火而高兴。

    “难道江火不该得奖吗？她出道以来的九部电影，只有《失眠症》低于八分，我真的没办法想象，在女演员中，还有谁能拿下这样的口碑？比起其他的家伙，她无疑才是女演员的典范，毫不夸张的说，我在看《暴雨》的时候，全程都在哭，她和唐尼的表演让我又想起了那个已经离开我的老爹，我和妈妈都快把他给忘记了，但——在此之前，我从来不知道父爱电影能这么拍，我甚至觉得他比威尔-史密斯的《当幸福来敲门》还要好！”

    “一点六个亿的票房虽然低，但也可以碾压一堆冲奖片了好么？她又漂亮又年轻，又有才华，被歧视了这么多年终于能站起来，我真的为她高兴……”

    “《暴雨》完全是大卫-芬奇的杰作，江火和唐尼都脱胎换骨，他们应该都得奖！”

    即便没有刻意引导，网络上的舆论也是一边倒，但现在，金球奖直播期间，只有那些没有参加的家伙会主意这些言论，看着那令人艳羡的热度与夸赞，这些没有机会入场的B-list、C-list可是眼馋不已，他们也希望能够在未来的某一天，达到江火这种地步，那种无人不知无人不晓的热度，甚至可以把一个边缘明星，瞬间带红。

    就拿斯嘉丽来说好了，她今年没有任何冲奖作品，也不参加此次颁奖礼，但她的名字，一直就在Google热搜榜单的前十之中，与之有关的新闻更是成为了议论的焦点，即便《梦露》才刚拍完，就有将近十万人在IMDB的页面上，点了期待。

    当然了，因爱而爱的情况并不在所有人的身上都适用——

    有不少喜欢斯嘉丽的家伙现在也坐在直播面前，但他们心里想的，可不是那美得冒泡的画面。

    “哇，她和斯嘉丽什么时候出来啊……”

    德克萨斯大学的学生宿舍里，刚从球馆里回来的瘦竹竿迫不及待的打开了电脑，浏览着论坛的发言，听着NBC的转播声音，期待着江火的到来。

    如此行为，也令同宿舍的室友有些无奈，正在那儿打游戏的家伙扭头看了眼瘦竹竿的背影，摇头道：“凯文，斯嘉丽不会和江火一起出席红毯秀好么？而且，你就算在怎么盯着屏幕看，你也喝不到斯嘉丽的洗澡水啊，算了吧，她们两个已经是公开的秘密了，想一想她妹妹的身家，人家不是那些好莱坞的普通女星……”

    早在入学时，这个小胖墩便明白，自己的室友喜欢斯嘉丽，但——

    有什么用呢？

    他明白自己的室友能凭借天赋，轻轻松松的成为亿万富豪，但——

    他的梦想可不是钱能解决的问题啊。

    想要撩走斯嘉丽？

    在他看来，自己室友凯文的这个想法，甚至比拿总冠军还不切合实际。

    然而，在听到室友的话音后，对着电脑的瘦竹竿猛地扭头，诧异的问道：“what？她不会和江火一起出席红毯？真的假的？”

    那略带震惊的反映压根就没有超出室友的预料，“当然是真的啊，NBC今天早上才发的消息，受邀嘉宾当中，斯嘉丽因故缺席。”

    这个小胖墩本以为自己的室友会因此而失落，但没成想，在听见他那肯定的回答后，凯文竟然变了个人，喜上眉梢的重新转了回去，口中还说道：“好啊！不和斯嘉丽走红毯好啊！这说明我还是有机会的啊！”

    如此话语听得小胖墩是目瞪口呆。

    握草——这家伙魔怔了吧？

    (，，#?Д?)

    就在他琢磨着，是否要打电话帮他喊救护车时，重新盯着电脑直播的凯文，却如同精神病患者一般，不断地念叨着：“她带个别的女伴，一定要让她带个其他的女伴，求你了上帝，一要是她们分手了啊！——噢！;fuck？竟然是剧组宣传吗——啊啊啊啊！这一点意思都没有啊！为什么不是她和斯嘉丽分手了啊！”

 487红毯上的宣传

    就在凯文-杜兰特努力祈祷的同时，NBC的主镜头已经从访问区切到了红毯上，完整地记录了唐尼风度翩翩地为江火开车门的画面，在围观群众兴奋的尖叫声中，江火和唐尼并排前行，与身旁观众挥手示意，洋溢在脸上的笑容，令杜小帅暗啐了一口。

    ‘搞什么啊！全世界都知道你们是好基友！这连新闻都炒不起来啊！’

    不得不说，江火的百合属性已经是深入人心了，别看唐尼是江火来到北美之后，认识的第一个朋友，两个人搭伙搞出来的事情甚至比和斯嘉丽闹腾出来的新闻还要多，但无论是网络还是现实，他们都没有对二人的出场感到意外，欢呼声响铺天盖地，夹杂其中的询问，也被收音筒忠实记录——

    当然了，吸人眼球的还是江火的造型，这一回，她破天荒的梳了个马尾，就连以前经常穿的长款晚礼服也被她抛弃，轻便的小礼服和淡雅的妆容好似一朵素雅的鸢尾花，仿佛参加的不是颁奖礼，而是一场格调颇高的商务晚宴。

    “Wow！你不觉得今天的她很漂亮吗？”

    就在杜小帅暗自腹诽之际，那个胖墩室友已经凑了过来，盯着显示屏上的两道身影，惊叹道：“她的风格和以往出现了明显的变化啊！鸢尾花？那不是法国的国花么？这身紫色小礼服明显比以往的晚礼服还要精细啊！这已经超出了香奈儿的高定范围了啊！”

    聒噪的话语令杜小帅皱起了眉头，他满是意外的看向自己的室友，上下打量了一会儿，这才疑惑道：“你怎么会对她这么了解？”

    自打他入学落住之后，每次回寝，都会发现自己的室友窝在一旁玩山口山，在他看来，这个小胖墩就是个游戏迷，至于娱乐圈的事情？他肯定是知之甚少。

    再加上平日里训练比赛过于繁忙，双方沟通了解的时间相当有限，方才的意外透露就令他有些疑惑，而现在的精准评价，更是让他觉得哪里不对。

    然而，面对杜小帅的奇怪眼神，小胖墩倒是脖颈一昂，非常骄傲的说道：“这你就不知道了吧？我可是江火的忠实粉丝，她的所有电影我都买了碟！所有女星中我就喜欢江火！”

    嗯哼？

    就喜欢江火？

    握草！原来和我住在一起的是友军啊！

    胖墩室友的回应令杜小帅喜出望外，他最喜欢的就是斯嘉丽，非常看不惯她和江火搅和在一起，在他看来，她们两人的行为，简直就是在浪费资源！

    “你喜欢江火怎么不早说呢？你肯定也不喜欢瞧见她和斯嘉丽搅和在一起吧？哎呀！你早和我说嘛！那样我们早就成为朋友了！”

    杜小帅抬起手，狠狠的拍了下自己的大腿，然而，就在他准备聚焦镜头，和胖墩室友讲述分开的好处时，趴在他椅背上的家伙，脸上的横肉抖了三抖。

    “你说啥？”

    “谁说我讨厌她们在一起了？”

    “你不觉得她们两个非常的般配吗？”

    “我敢打赌，如果今天是斯嘉丽陪她走红毯，肯定也是一身小礼服，香奈儿可是有鸢尾花的CP款的，我早就想瞧见她们两个穿上了，哇，今天真的是可惜……呜……”

    还没等胖墩说完，杜小帅便一个巴掌招呼了上去，强行堵住了胖子的嘴。

    “你给我滚！”

    怒吼声响彻寝室，暴躁的杜小帅好似死神附体。

    友军？

    友军个蛋啊！

    这样的室友，埋了吧！

    就像是老母亲看着自家的女儿长大一样，粉丝们、好感路人们对明星的观感也不是一成不变的，每个人都有着自己的想法，就像是杜小帅只喜欢斯嘉丽，而他的胖墩室友却非常吃这对CP一样，在观看直播，发现江火和唐尼同时登场时，那些躁动的家伙，在网络上散播着各种看法和言论，只喜欢江火和只喜欢斯嘉丽的窃喜不已，而那些吃CP的家伙则暗自神伤，当然，对于江火今天的造型，那些死忠粉还是非常满意的，这种清新淡雅的服饰适合多种场合，甚至有不少女性直接就登陆香奈儿的官网，想要搜寻这套衣服的平民款。

    甭管外界如何吵吵，两分钟的时间，足以让江火和唐尼从红毯上磨蹭到采访区了，热情洋溢的女主持高举话筒欢迎着二人的到来，客道寒暄了两句后，她立刻直奔主题，问出了导播在耳麦中强调了数遍的问题，“江火，这是你自上次基因工程接受采访后，第一次重回好莱坞公众视线，那么，我要问一个我们都非常关心的问题——”

    恶作剧似的停顿了一下，将所有观众的心都挑逗得提起来时，女主持这才笑着道：“请问，今天和罗伯特一起走红毯是有什么说法吗？因为自从你出道以来，你只和汤姆-克鲁斯、Ang Lee，这两位男性一起走过红毯，罗伯特是六年来的第三位，请问是有什么寓意吗？”

    听见女主持的问题后，刚解决完室友的杜小帅瞬间眼眸发亮。

    双眸直勾勾的盯着电脑屏幕，那种逸散而出的期待完全可以掀翻屋顶！

    “分了！分了！分了！”

    然而，就在他满怀期待的同时，镜头前的江火倒是露出了一个心照不宣的笑容，扭头与唐尼对视了一眼，旋即笑着道：“我知道你们想问什么，我妹妹很忙，没时间过来，而这一位呢？正好有时间，于是我便扯着他一同过来了……”

    （哎~~~）

    平平无奇的话语听得收视观众是一脸无奈，不少粉丝还以为这种尖锐的问题能逼迫着江火露出马脚，但没成想，她还是狡猾的扯出妹妹当挡箭牌。

    但，就在这些家伙以为，整个问题会简单的被江火揭过时，手握话筒的她沉吟了半晌，还是继续点燃了那堆好奇的火焰，“至于斯嘉丽嘛——”

    （嗷嗷嗷~）

    本失去兴趣的观众再次打起了精神。

    在数百万人的注视下，江火嘴角微勾，说出了一个令所有人都懵哔的回答。

    “她在为新电影做准备。”

    What？

    在为新电影做准备？

    这个回答可是令现场粉丝、收视观众愣在了当场。

    她和斯嘉丽不是才从伦敦回来吗？

    怎么又在为新电影做准备了？

    斯嘉丽不是签在了她妹妹名下的Avatar影业了吗？

    难道江火她又搞出了什么新电影？

    虽然不少人怀疑，这是NBC环球和江火事先计划好的问题，但从女主持的惊讶面庞上来看，江火的回答，已经超出了她的预料，愣神片刻的她似乎是得到了导演组的提醒，做出意外神情之后，连忙继续追问道：“新电影？什么新电影？你们似乎没有官宣过？”

    对于这连续不断的追问，江火倒是甜甜的笑了一下。

    然后将手中的话筒递给唐尼，示意他向公众解释。

    “这件事情我倒是了解过。”接过话筒的唐尼没有露怯，反而条理清晰的说道：“《梦》里面发生了很多事情没有解释清楚，然后就有了今年即将上映的《钢铁侠》，你们还记得坎蒂丝一脸好奇的摸我胸口的方舟反应堆吗？托尼-斯塔克的故事得讲清楚，坎蒂丝和娜塔莎的事情也会讲清楚，相信我，我看过剧本……”

    说话的同时，唐尼还抬起左手，拇指食指并拢而起，点了点自己的胸口。

    听到这儿，观众和主持皆是恍然大悟。

    这不是在宣传新电影吗？

    《钢铁侠》和《从零开始》今年上半年就会登陆院线的消息他们可是一清二楚，对于江火这种终于开始填坑的行为，那些影迷粉丝们，可是欣慰不已。

    但——

    从江火和唐尼现在的讲述来看，他们是准备在挖一个更大的坑？

    什么叫托尼-斯塔克的故事得讲清楚？坎蒂丝和娜塔莎的事情也会讲清楚？

    这嘴巴一闭一张，那可不就是三部电影下去了？

    “是的，《钢铁侠》讲述的是托尼-斯塔克的故事。”面对女主持的会心追问，江火非常肯定的说道：“《从零开始》则讲述坎蒂丝和娜塔莎是如何相识相知的，至于其它内容，就比如说娜塔莎的电影——我觉得你们会对坎蒂丝和娜塔莎的交际更感兴趣吧？”

    江火憋着话，就是不肯透露自己的野心，但镜头前后的家伙们，可都是听明白了。

    相识相知才是最重要的对吧？

    春天到了，又到了万物复苏的季节！

    夏天来了，百合花绽放的异常灿烂！

    “shit！”

    回过味来的杜小帅狠狠的敲了下桌子，他觉得自己非常的难受。

    但他的背后，那个起身眺望的胖影，倒是笑的很开心。

    虽然在江火的打诨下，红毯提问早已经和金球奖没了干系。

    但NBC的导播，并没有制止女主持那业余的场控行为。

    随着江火的爆料，他们能够明显的发现，自己的收视率，以肉眼可见的速度上涨了零点七，而在江火强调相识相交之后，与金球奖有关的消息，悄然登上了热搜。

    况且，除了收视上涨以外，江火的那些电影由环球负责发行也是最为重要的关键。

    反正都是自家的产品，左手倒右手的行为，江火借着NBC宣传，有何不可？

 488金球

    “哦！我自己都不知道，我竟然去准备新戏了？”

    看着电视机中，那满口胡诌的身影，身处纽约家中的斯嘉丽，满是意外的耸了耸肩。

    捧着果汁，叼着吸管的她，贝齿不断磨蹭。

    虽然话语之中充满了惊叹与诧异，但脸上的笑容倒是出卖了她此刻的心情，仿佛江火的‘欺骗’是恋人之间的最美情话，她没法追究更不想追究。

    那副掉进蜜罐的表情被她的母亲尽收眼底，作为一名已经‘失业’的制作人和经纪人，梅拉尼-斯隆无奈的摇了摇头，“亲爱的，你就不能换个思路吗？”

    女儿在一棵树上吊死的决定令梅拉尼非常的纠结，说实话，她不知道江火有哪里好，能让自己这么优秀的女儿如此痴迷，甚至为了帮她，主动找关系。

    “换个思路？”

    “为什么要？”

    自从两人的关系被母亲发现后，斯嘉丽在这件事情上面，就显得十分强硬。

    过去的二十年，她一直按照母亲规划的路线不断前进，但等她跳出对方给她画好的条条框框后，她才发现，原来自由的感觉，是那么的好。

    “自由？”

    “你这是自由吗？”

    “你明明是从我设计好的计划路线中跳了出去，然后被另一个人束缚了！”

    梅拉尼觉得女儿的脑子似乎出了些问题，扫了眼仍在采访的画面，食指用力的戳了戳桌面，“以前，是我给你挑本子，现在，是她给你安排项目……”

    “这难道就是你口中所谓的自由吗？”

    “你这不就是从……从一个坑里，跳到了另外一个坑里吗？”

    “性质难道不是一样的吗？”

    虽然知晓自己的比喻有些不恰当，但梅拉尼仍就这样说了出来。

    然而，面对她的质疑，一直盯着电视机痴笑不已的女儿忽然扭头。

    四目相交之时，梅拉尼仿佛从女儿的身上感受到了一种逝去的气息。

    那是她当年，和孩子他爹在一起时的冲动。

    那种从内心深处涌动而出的坚信，是产下斯嘉丽的基石。

    “我这回是心甘情愿的。”

    “因为她了解我，我也在尝试着深入了解她，就这么简单……”

    干脆利落的话语令梅拉尼有些叹息，‘了解’这个说辞，已经快被女儿用烂了。

    了解？

    这个世界上，还有比母亲更加的了解孩子吗？

    没错，江火的确知道斯嘉丽在想些什么，她要些什么，但——

    这些她也知道啊！

    她知道女儿想当一名演员，而不是花瓶，那她就和伍迪-艾伦联系，给她找文艺片的本子，只不过是计划上出现了一些偏差，并没有那么迅速的达到女儿的要求罢了……

    江火只不过是将发展非必须的时间缩短至肉眼可见的程度，而这种能力，就是女儿爱上对方的理由吗？不现实啊！这种空洞的说辞，她根本就不会接受！

    “空洞吗？”

    “难道弗朗西斯叔叔没和你说《梦露》的事情？”

    面对母亲的第N次询问，斯嘉丽将目光重新投向身前的电视屏幕。

    在她们母女二人交流的间隙，江火和唐尼已经进入会场。

    当二人的身影即将消失在那广角镜头中时，斯嘉丽能够清楚的捕捉到，环球总裁郎-梅耶在镜头的角落中一闪而过，成为了第一个迎接她的家伙。

    待画面重新切回后，她这才慢悠悠的说道：“妈。”

    “你没觉得江火一直都很帅吗？”

    “其实认真想想的话，你会发现她们姐妹俩非常的厉害，只是她们不想表现出来罢了。”

    “六年前，她还是一个无名小卒，靠着汤姆-克鲁斯和成龍卖电影，但现在，她已经有了一切，她好像很少迷失和懒惰，我相信她不会去见凌晨四点的洛杉矶，但凌晨五点就是她的世界，你能想象在我睡觉的时候，她就已经住在健身房了吗？自从拍完《百万》练出马甲线后，她就一直在保持那样的形体，只是不再银幕上展露而已……”

    “在最初和她接触的时候，我甚至没法相信，她不用雇营养师就能管住自己的嘴，她之前代言百事和可口可乐她竟然一口都不喝，我每次在她面前吃汉堡三明治的时候，她压根就没提尝一尝的事情，仿佛她的世界里就只有营养餐。”

    “最重要的是，她从来不提自律，也不提自己在银幕之后到底付出了些什么，和她接触多了以后，你会发现她的生命里似乎只有电影……”

    “你能想象身家超过五十亿的她，从来就没动过自己的卡么？”

    “她的行头全都是香奈儿赞助的，她现在开的那辆法拉利还是唐尼在康复中心治疗时借来的，一直都是她在开，从来就没想着还过，我之前问过她，她的上一次消费是在什么时候，她想了一会儿才告诉我，是在拍《蝴蝶效应》期间，她和克里斯托弗发现《失眠症》被索德伯格胡乱剪辑，于是便包场看了那部电影。”

    “所有人都以为她活在赢家的世界，但谁又明白，这个赢家根本就不知道怎么过日子。”

    就和当初江火让斯嘉丽坐在自己的大腿上，不断的与她分析，怎么样才能和梦露这个人物完美融合一样，斯嘉丽说起江火，那也是信手拈来。

    和流窜在网络上的粉丝相同，斯嘉丽一开始也是极度的崇拜江火。

    而等她发现，这个能够被称作偶像的家伙竟然过着清汤寡水般的生活时，那种崇拜便化作了怜惜，她想要深度挖掘成功的秘诀，但没成想，江火这个坑太大，大的她掉了下去。

    看着那一本正经的女儿，梅拉尼叹了口气。

    之前她一直以为，女儿不过是叛逆罢了。

    但现在看来，她是在玩真的。

    梅拉尼不知道该如何劝说自己的女儿，她只知道，自小到大，自己这个强势无比的女儿，从来就没有服过谁，但现在嘛——

    哦不对，她更不知道，目前江火的战绩，是0：N。

    随着斯嘉丽的沉默，客厅中就只剩下NBC转播的声音。

    一段精彩歌舞过后，金球奖的颁奖典礼也正式开始。

    主持人妙语连珠，镜头也不断地扫过名人席，江火和唐尼都多次出现在镜头里，而他们两个，到显得非常淡定，一个无所谓，另一个也无所谓。

    金球奖本来就是个娱乐节目，每年的转播费是要靠广告费来决定价码的，而广告费又是从收视率上体现的，正因如此，主办方才要和所有的娱乐节目一样，考虑到收视率，而江火之前在红毯上的随意发挥，他们也没有叫停，因为只要收视率能涨，江火说啥他们都无所谓。

    而在每时每刻都游走于人群之中的摄像头的威胁下，绝大部分的颁奖时间，江火都很无聊，说白了，在北美这么多年，她还是听不懂那些主持嘉宾的梗，除了强迫自己为颁奖嘉宾的话术微笑外，她能做的，也就是为那些仅有几面之缘的陌生人鼓掌。

    和零五年的情况不同，现在的她，心境早就变了。

    只是经过了短短两年时间，她就已经不再在乎这些事情了。

    眼界和格局的提升让她很难在对这些东西提起兴趣，对于她来说，这种荣誉已经从自身的骄傲转变成犒赏粉丝的说头了，华特-迪士尼一身共获得六十三项提名，二十六次捧杯，但对于他而言，一生当中最大的骄傲便是迪士尼与米奇老鼠。

    而作为一个将对方当成目标，以此而努力的家伙，现在的江火想要俘获的不是那些评委，而是待在场外的，身处世界各地的万千观众。

    “很无聊？”似乎是发觉江火已经神游，坐在一旁的唐尼小声嘀咕了一句。

    没有遮掩，江火直接就是轻哼了一声，那略显无奈的举动，令唐尼笑了起来。

    说实话，他也觉得无聊。

    每年被人们心心念念的大秀，不过就是一场戏罢了。

    坐在会场里的演员演给电视机前的观众看，除非是某些小年轻，否则真的没有多少家伙会真情流露，但——这是他们的职责不是么？

    他们有权不参加，但既然来了，那就得把这场群戏演好。

    不仅是为了自己，更是为了那些支持自己的家伙。

    “没错，我现在不是为我自己而活，也不是为我自己拿奖。”

    坐了一晚上的江火终于端起身前的酒杯，与唐尼轻轻一碰后，这才昂起脖颈，一饮而尽。

    然而，这个画面，并没有被摄影机忠实记录。

    因为负责颁发最佳剧情片女主角的莱昂纳多，走上了颁奖台。

    “当我被邀请来颁发这个奖项的时候，我就对自己说，里奥，你的好运来了。”

    “台下有五位非常有魅力的女士，不论今晚奖项归属于谁，明天报纸上，我们都会同框。”

    “而这，是我的荣幸！”

    几乎所有的人都知道，各大颁奖礼上，颁奖嘉宾的台词都是由专人撰写，事先也得经过彩排，不过即便如此，当小李子风趣的调侃自己那被传媒追捧的绯闻体质时，大家依旧捧场的笑了起来，所有人都知道，他每次约会必会被媒体逮着，而那种火速上头条的无奈，早已经成为了大伙茶余饭后的谈资。

    当然了，不少人相信，今天晚上的事情，的确会上头条，而他里奥，则会被屏蔽。

    在大家伙的笑声当中，里奥简单的介绍了一下熟的不能再熟的五位候选人：佩内洛普-克鲁兹《回归》、朱迪-丹克《丑闻纪事》、麦琪-吉伦哈尔《雪莉宝贝》、凯特-温斯莱特《身为人母》、江火《暴雨》，而后，他和现场来宾一起看着大屏幕上的五个人，仿佛是在挑选最适合的绯闻对象，摸了大概十几秒，这才露出难以辨别的痛心模样，摇头道：“这么困难的事情，还是交给外国记者协会来替我做决定吧。”

    说到这儿，他轻车熟路的扯开了信封，只是扫了一眼上面的文字，便露出灿烂而真诚的笑容，高兴的举起双手，仿佛在庆祝自己的胜利一般。

    “哦，明天早上，我终于不用在接PR的电话了，金球奖归属于——”

    就在他停顿的同时，目光也投向了江火所在的方向，看着那镇定自若的家伙，他的眼里闪过了一丝羡慕，他不是羡慕金球奖这个奖项，事实上这玩意他也有，他羡慕的是江火的淡然，以及隐匿在背后的所有力量。

    凝视着与自己对视的女孩，他微微点头，嘴唇微张，终于吐露出了那个大伙都心知肚明的名字，“江火——《暴雨》！”

 489尚未开始，就已经结束的游戏

    终于……

    当里奥看向自己，说出‘不用再接PR的电话’时，江火就知道，她终于得到了电影生涯当中，第……她也不知道这该是第几个重要奖项——抛开被美国媒体戏称的金动植物奖，这应该是她职业生涯当中，第一个北美正统的专业奖项了。

    对于一位无数次走向领奖台，拿过柏林、威尼斯奖项的家伙来说，她曾以为，自己一直能激动下去，但现在，她发现自己错了，她不仅没有任何‘演技受到肯定’的激动，更没有传说中的意外之喜，此时的她就感觉自己是在打《文明》，别人还在信息化时代猫着发展呢，她就已经开出末日机甲，进行平推了——

    现在的她远没有当初江致强和Ang Lee打电话告诉自己，让她去柏林领奖时的兴奋，那种纯粹的惊喜，随着她越来越了解圈中规则后，逐渐消失殆尽，就如同索福克勒斯所说的一样，‘无知是最幸福的生活’。

    江火并不认为，自己已经成熟到不用在学习，博学到没有任何成长空间的地步，经历过世态炎凉的她早就没有了那种纯粹和天真，当她走向领奖台的时候，她的心里更是感慨万千：所有人都知道这个奖项背后到底隐藏着什么，就算她拿到之后，又能证明什么呢？人脉？公关？亦或是其它？——反正，从大伙那心照不宣的眼神中，她只瞧见了羡慕和妒忌。

    当然了，这也并不意味着她真的没法高兴起来，不论这个奖项对于旁人来说，有着何种意义，但对于她而言，已经证明了她是今年演的最好的女主角之一，和花钱就能买的野鸡奖项不同，如果你的表演没有入圈，就算人脉在广，人家也不会投你，从而毁掉自己的口碑。

    压下心中那不合时宜的感慨，更是担心回去之后被妹妹教训，江火按照事先准备好的基调，步伐轻快的上了台，先是客气的与里奥相拥了一下，而后这才接过对方的话筒。

    “恭喜你。”交还话筒的同时，里奥也没忘记自己的职责，继续打趣道：“如果你会兴奋的举办派对的话，一定得打电话给我。”

    “没问题，派对肯定会有的，只要你肯在福克斯的合同上签字。”

    江火也笑着回答，只不过在回话的同时，她又扯出了今年即将合拍的《阿凡达》。

    对于江火这种随时随地拉人头入伙的行为，里奥倒是耸了耸肩。

    就在江火以为，这个家伙又要拒绝时，他倒是前倾附耳，用江火的身形挡住自己的嘴巴，小声地说道：“下个月你要是能登台，我就签字。”

    里奥不是傻子，在圈中追逐了这么多年，他当然明白，自己的演技远不止于陪跑。

    他欠缺的只是一点点的运气，又或者说，是那令人恐惧的关系网。

    和强者组队是这个圈子里的潜规则，而里奥更是这个潜规则的践行者。

    自从他入圈以来，和他合作过的男主男配女主女配都拿过奖，他从来都不忌讳这一点，反而引以为豪。

    对于里奥这样的回答，江火先是一愣，旋即大笑了起来。

    里奥的承诺可比获奖来得更让人兴奋，对于已经转变心态的江火而言，这个喜欢玩水枪的超A，才是现阶段首要攻克的目标。

    短暂寒暄转瞬即逝，当她从里奥的手中接过奖杯，面对台下的万千目光时，江火嘴角勾起，继续保持着方才的笑容，“我知道你们在猜，里奥刚刚和我说了什么，这不是秘密，他只是和前面举行过的N次颁奖礼一样，邀请我去骑自行车。”

    “当然了，我对他的身材表示担忧，如果骑到一半车胎没气了，我可没办法把他带回来。”

    江火那一本正经的表情加上大家伙心知肚明的梗，顿时赢得现场一阵哄笑。

    美国人一向都吃这种很活跃气氛的玩笑，而里奥集邮骑自行车的梗更是众所周知，这个笑话放在奥斯卡或许有些轻佻，但对于更加年轻化的金球奖来说，倒是一个非常棒的调味剂。

    非常低调的江火也会调侃其他人，这让许多观众都非常的满意。

    当然了这也和她地位上升有关，如果这个笑话放在两年前，她估计得被那些里奥的粉丝给喷死。

    “秘密已经和你们分享了，至于获奖感言，我觉得都可以编成一首歌了……”

    “感谢索尼给我提供了这个本子，感谢唐尼能毫不犹豫的接下这个项目，感谢大卫能放下手头上的事物来执导这部电影，感谢詹姆士能负责宣发，当然了，还得感谢一直支持我包容我的妹妹，噢，我爱你们——谢谢去影院支持我的观众，我知道两百分钟真的很难熬，没有你们的，我注定平凡，感谢好莱坞外国记者协会能给我这个奖，非常感谢！”

    “最后我要谢谢没有到场的Ang Lee导演，当初是你选中了我，是你改变了我的一生——我很庆幸能被你选中，谢谢，真的非常感谢！”

    江火朝着舞台下方深鞠了一躬，而后便和里奥一同说笑着走下了领奖台。

    等她拿着奖杯来到后台接受采访时，唐尼已经在采访区等候多时了。

    “江火，能形容一下你现在的心情吗？”

    “噢，江火，你今晚美极了，你会如何庆祝你的奖项？真的和里奥去骑单车吗？”

    “你的下一个目标是什么？”

    在那足以闪瞎眼的灯光刺激下，江火又露出了习惯性的微笑，凭借对镜头的直觉，找到一个适合拍照的姿势，同时还要回答连珠炮一样的问题，当然了，或许是因为‘自己人’的原因，那些急于获得独家报道的记者并没有多么的刁钻，就像比尔-盖茨的八十亿事件早已静默一般，不痛不痒的问题是双方早已形成的默契。

    捧着奖杯与其他获奖者合影，直到下一个奖项的获得者进入后台后，江火这才被唐尼从人堆里拉了出来，不过，这并不意味着她能够离开了，这些机械性的工作会一直持续到颁奖礼结束之后，当然了，金球奖之后，各个公司也会举行自己的获奖派对，而《暴雨》的庆功派对则是由詹姆士-沙姆斯一手操办的，江火和唐尼、大卫等人都会参加，而这也是焦点公司常年拉人脉的好时机，即便已经习惯了早睡早起的江火，也得把整个流程走完。

    “说实话，你不应该一个人闷在家里。”

    自从派对开始后，里奥便拎着一瓶酒凑了过来，虽然他现在一直在和马丁-斯科塞斯混，但他从不会放弃一个能用的人脉，“真的，我有很多朋友想要认识你，可是每次邀请你参加派对时，你那个名义上的经纪人总会告诉我，你没空。‘江火每天晚上十一点就入睡了’，‘江火并不喜欢喝酒’，‘江火不喜欢你们这些运动’——oh！人一生就这么几十年，你不喜欢被别人奉承也就算了，你连玩都不玩么？”

    看着那耸肩无奈的家伙，江火大笑了起来，然而，还没等她客道，一个酒瓶就已经与其相撞，“对她来说，拍电影就是玩，她天天都在玩，你还想让她怎么玩？”

    唐尼的话语令里奥翻了个白眼，他早就看出来了，江火拉着唐尼出席活动是有预谋的。

    不仅是宣传，而且还是挡酒。

    今天晚上江火和唐尼都是主角，在这种带有欢庆意味的派对上，江火可是被唐尼保护得好好的，除了最开始的几杯外，接下来甭管谁来，一直都是唐尼在那儿喝，那微醺的面庞和清醒的脸颊形成了鲜明的对比，知道的人心里会不断感慨，不知道的人还以为是老爹在护着女儿呢；当然了，虽然略感诧异，但没人会主动劝酒，江火喝不喝与谁喝那都是她的自由，她早就过了求人拿本的阶段，现在是大伙捧着她，而不是她求着人。

    …………

    “oh，这叫什么？用佛家的话语来说，那就是功德圆满？”当江火拿着永远都喝不完的酒杯，与诸多贵客谈笑风生时，网络上的各大社区里，冒出了属于帖子。

    “江火终于拿到金球了！这回的评委总算没有眼瞎！”

    “没有悬念的一个奖项啊，就连NBC在转播，里奥读到五位候选人时，她们五个都没有惊讶和震惊，仿佛早就知晓结果一样……”

    “知晓结果？算是吧。你们没看见江火起身上台时，沿路与她拥抱的家伙都是各大公司的高管吗？六家一个不落，他们或许比所有人都清楚吧？”

    “虽然整个过程和结果都没有任何意外，但不得不说，江火今年的表演配得上这个奖杯，她甚至比《百万》当中演的更好，当然，我更好奇的是，她和里奥到底是啥关系……”

    就算各大媒体闭口不言，观众们也都不是瞎子。

    队友欢庆的举动还能理解，但就连对手都起身拥抱的行为，那可就是在明示了。

    这个曾经被无视的家伙，这回到底集结了多少人帮她冲奖？

    民众们并不清楚，但他们好奇，他们希望得到一个科普贴。

    可惜的是，没人会和他们说这些事情，包括参加评选的当事人。

    因为她们没法说，也不能说……

    “今年颁奖季的工作已经结束了吧？”

    和江火一样，刚刚在金球奖上凭借《穿普拉达的女王》捧起最佳音乐片/喜剧片女主角的梅姨靠在舒软的沙发上，满是放松的冲着身旁的PR说道，“今年应该是整个圈子里的女演员，过的最轻松的一年了吧？虽然奥斯卡还有一个月，投票程序还没开始，但所有的公关工作都已经停了，应该就只剩下焦点那一家举办观影会了吧？”

    没错，作为拿过奥奖提名最多的女演员，梅姨早就听到了风声。

    不仅是福克斯公开告知她，今年不会公关，还有她的好友克林特也打来了电话，向她明确的阐述了一下《穿普拉达的女王》并不符合当下价值观的诸多看法。

    是的，零五年借着江火的助攻，拿下两尊小金人的克林特也拉着脸面，和梅姨分析态势。

    那种全天下都在助攻的行为，让梅姨倍感羡慕。

    一直以来，她都是靠着韦恩斯坦的帮衬才走到今天的，每一届爬起来，都是胆战心惊，生怕自己哪里做错了，就连晚上睡觉的时候，都要回想一下今天在出席活动的时候，是否说错了话，而现在呢——江火的公关已经从评委那儿偏离到选手这儿了。

    在此之前，这种情况，她根本就不敢想。

    就连韦恩斯坦也不敢这么嚣张的组织人手，告诉其他的选手，今年你没胜算。

    而那些见钱眼开的公司就更不用说了，他们不可能拒收选手的钱，说今年这项业务咱不做了。

    但——

    事实就是这样。

    在过去的一个多月里，梅丽尔不仅接到了克林特的电话，还接到了史蒂文的电话，那些曾经和自己合作过的犹太人仿佛一时间都冒出来，和她聊家常，说电影……

    近乎海浪一般的攻势将她淹没殆尽，知晓游戏规则的她明白——

    这场游戏还没开始，就已经结束了。

    “是的，梅丽尔，我们可以放假了。”

    自从韦恩斯坦消失后，梅丽尔就换了个新公关。

    这个四十来岁的中年人听见雇主的询问后，他直接就苦笑摇头道：“接下来，所有的战争都和我们无关了，根据你这些天接到的电话来看，她的保底票就有一千多张了，在这种情况下，任何公关都是白费功夫，当然了，我觉得现在最烦的，不是和我们一样的其他四名参赛者，而是——”

    “学院吧？”

 490裁判的沦陷

    “噢，真的是令人头疼的选择。”

    就在梅姨准备休假之时，电影艺术与科学学院的会议室里，那可是灯火通明。

    刚刚看完金球奖颁奖典礼的校长西德-甘尼斯，已经快要将自己为数不多的头发给揪光了。

    作为一名第一次接触，又或者说，是第一次真正接手前任弥留苦恼的家伙，他对江火这个名字，并不陌生：

    零五年的时候，前任校长弗兰克-皮尔森强行捂下了哈维的丑闻，本该顺风顺水的颁奖礼，弄得学院里外不是人；

    零六年的时候，新上任的他本以为大伙会在LGBT这件事情上面达成共识，但没成想，又在阴沟里翻船了；

    而今年第三年，就在他琢磨着终于有机会大显身手时，却变成选手公开操盘了！原本负责场外监管的媒体噤声了，参与的选手和公关消失了，拥有投票权的评委懵哔了……这算什么？掀掉规则之后的默契吗？

    但这规则可是他们订立的啊！

    “没错，规则的确是我们订立的，但我们没办法控制选手啊……”

    看着坐在主座之上，愁眉苦脸的校长，学院公共关系部的部长谢丽尔-艾萨克斯合上了手中的文件，“电影是索尼拍的，宣发是环球负责做的，由她制作，马丁拍摄的电影是华纳推的，福克斯的母公司新闻集团才和她们签订合作协议，派拉蒙拿着合同追了她大半年，迪士尼集团主席上个月才推掉第四季度总结会议，陪了她妹妹一个下午……”

    说到这儿，谢丽尔忽然停了下来，仿佛在给在座的诸位反应的时间，但又更像是回忆着自己得到的情报，大概沉默了有半分多钟，她这才继续道：“另外四个人，已经停止公关活动了，而在这个节骨眼上，詹姆士-沙姆斯花了二十万，拷贝了六千多张光碟，让人送到了每一位评委的手中，再加上《梦露》那强大的制作阵容，那些家伙已经确定投票了……”

    虽然她并没有说清楚那些家伙到底是谁，但在场的家伙都不是傻子。

    犹太帮、白人帮、黑人帮……

    随便用脚趾头做个减法，也能够得到答案。

    这种明目张胆同时操控三方的手段已经比当初的韦恩斯坦还要过分了，但在场的这些学员理事会成员听完了谢丽尔的叙述后，并没有着急上火，反而是在寻找一个说服自己的理由。

    没错，他们在寻找一个能够说服自己接受这个事实理由。

    其实整件事情，并没有那么复杂。

    学院每年举办的奥斯卡晚会，都能够收到将近一个亿美金的广告收入。

    进行综合计算后，奥斯卡最佳影片、影帝影后、男配女配的平均价格不过千万而已。

    说的难听一点，一个奖项的公关费用若是超过了一千万，那甭管日后如何收场，在这方面，片方肯定是亏损的，正因如此，才会有片方和冲奖个人，各担一半成本的说法。

    又或者反过来说，只要你给别人带来超过千万的收益，那他们就会考虑不和你作对。

    而现在呢？

    除了迪士尼以外，另外五家早已经从江火的身上赚的是盆满钵满。

    对于这些死要钱的家伙来说，它们从江火身上得到的利益早已超过了奖项带来的总和。

    如此一来——

    “我们就没法让那六家，重新加入游戏了。”

    谢丽尔的分析听得在场诸位理事那可是连连摇头。

    事实上，当他们得知，《暴雨》要冲奥后，他们就明白了，今年的问题比往年还要严峻。

    虽然他们并不相信，江火再下一盘超大的棋，但从她妹妹倒戈环球，借着对方的力量干掉韦恩斯坦开始，所有人都掉进了他们的陷阱。

    没人能够想象，这是一个布了三十六个月的局。

    他们宁愿相信，都是去年把最佳导演颁给Ang Lee的锅。

    在他们看来，如果没有这一出，那今年，江火依旧没戏。

    虽然他们所有人都明白，江火的表演完全配得上这个奖，但——

    江火和Ang Lee的身份，才是真正的原因啊！

    两人要是换个边，兴许零五年和零六年的结果就会掉个个。

    就和《国务卿女士》这部美剧一样，这是一个非常复杂，且永远没法说清楚的问题。

    “我需要一个给她颁奖的理由，能够说服外界的理由。”

    西德-甘尼斯揉着眉心，他觉得自己的脑壳真的非常的疼。

    现在，片方、评委、候选人，这三方全都联合起来，把学院架在了火上烤。

    他们考虑的都是自己的利益，从来就没人想过，他们学院有多么的难做。

    奖的确可以颁，但颁了之后呢，如何堵住那些悠悠之口？

    别看外界默契十足，但若是真出了反转问题，最后背锅的，还不是他们学院吗？

    西德-甘尼斯可不相信，若是真出问题了，这些家伙，会跳出来承担责任。

    身为资本家，赚钱才是要务，若是出现舆论风波，倒霉的只可能是学院。

    与他抱有同样想法的理事，还有很多。

    如果不能解决这个问题，他们宁愿在爆出零五年的黑幕。

    公信力下降和被民众戳着脊梁骨骂，那可是两个概念。

    即便他们明白，这种做法很有可能引得江火恼怒，从而在Facebook散播一切。

    但——

    在没有合适的粉饰理由前，他们不想赌，也不敢赌。

    但是，就在一干人等为着这件事情而挠头爪儿时，听了他们心中忧虑的谢丽尔，倒是敲了敲桌子，吸引所有人注意的同时，她也将自己早已准备好的公关稿，说了出来。

    “各位，你们难道忘记了，江火接下了奥运会艺术顾问一职吗？”

    “如果没有这层身份，我们还不好解释，但现在嘛，一切问题都没有了……”

    “史蒂文-斯皮尔伯格去年为什么会接下同样的职位？”

    “因为去年四月份，不是发生了继破冰、九七之后的第三次来访吗？”

    “他去了西雅图附近雷德蒙德的微软总部参观。”

    “他去了西雅图总装波音飞机的‘梦工厂’，接受工人赠送的工作帽，并向聚集在那儿的全厂六千多员工发表快速发展航空事业的演讲。”

    “他去了White House访问。”

    “他去了耶鲁大学发表演讲并且赠予图书，回答了双方关系的问题。”

    “还需要我再提‘拥抱熊猫者’吗？”

    “和零五年、零六年相比，蜜月期的现在，就是最好的机会啊……”

    说到这儿，谢丽尔-艾萨克斯推了推鼻梁上的眼镜。

    身为学院的公共关系部部长，她早就把整件事情摸清楚了。

    阻力？

    阻力当然是有的，任何时候都会存在。

    但和以往的冰点关系相比，上面形成的蜜月期，能够让他们的工作变得更加简单。

    所有人都不是傻子。

    包括六大在内的媒体敢冒天下之大不韪，完全是因为现在的风向就是这么的平和。

    在policy出现拐点之前，所有的一切都好解释。

    而且他们也不用担心在颁奖之后出现麻烦。

    因为这一切，会有人解决……

    “真的要把事情上升至这种高度吗？”

    “我觉得没问题，谢丽尔所说的好歹是一个非常正当的理由。”

    “没错，在蜜月期颁给她是正确的决定，不仅展现了我们的立场，也能缓和我们去年因为《断背山》而和保守派形成的僵硬关系，顺便在拉拢一波有色族裔，告诉全世界的人，我们学院不搞歧视，我们只是实事求是的说话。”

    “我觉得这样很好，不仅能对学院形象进行重塑，还让那些反对人士挑不出毛病，他们想骂？那就去骂White House里的那些家伙好了，我们只是跟着大方向走而已。”

    “没错，现在是一个非常好的机会，我们要抓紧时间……”

    “至于颁奖之后的局势变幻？那就不是我们能决定的了，我们只要展现自己的态度就行了，一切跟着大方向走，绝对不会有问题……”

    谢丽尔的分析得到了在场理事们的一致赞同，等他们将目光投向校长时，坐在主座上的西德-甘尼斯，心里其实有些难受。

    他是犹太人，他和史蒂文-斯皮尔伯格、杰克-尼科尔森的关系非常好。

    他知道这些家伙，到底在干些什么。

    但他没有问。

    因为他相信，自己这个学院院长，绝对能够秉公办事。

    但——

    他没想到，就在他琢磨着如何打破僵局时，‘自己人’谢丽尔竟然已经找好了理由。

    听了谢丽尔的讲述，听了在场理事的认可，他甚至都怀疑，自己是不是走错片场了！

    导演！这剧本不对啊！

    他们要讨论的是如何制止江火这种公开操盘的行为，但——

    他没想到‘自己人’竟然给这种公开操盘的理由找好了借口！

    而且这个借口，又或者说是说辞，还是这么的‘伟光正’！

    跟着大方向走都得颁？

    哇——

    他——

    他不知道自己还能在说些什么。

    参赛选手因为片方高压而放弃，他没话说；

    片方因为江火带来的利益而收手，他也没话说；

    评委因为选手的衰减和犹太人的支持而投票，他更没话说；

    但现在，学院内部，他们这些裁判都已经倒戈了！他孤家寡人一个，还能说些什么？

    选手、赞助商、评委、裁判都觉得没问题，那这还评什么呢？

    “行吧，那就按照票数说话吧。”

    西德-甘尼斯略带恼怒的挠了挠头，最终还是放弃了。

    感觉江火践踏了奥斯卡的公平？

    抱歉，他们从一开始就没有公平。

    但——

    谁也没想到，两年前被他们操盘堵在门口的家伙，两年后操了所有人的盘。

    从上到下，里里外外，全都觉得没问题，那这游戏还玩个屁啊？

    你这么牛哔，我这校长的位置给你坐算了！

 491所有人都在演

    “在想什么呢？”

    凝视着半靠在后座，透过车窗浏览着窗外景色的姐姐，江月抬起了右手，与之五指相扣。

    她能够清楚的感受到，留存在对方掌心之中的汗渍。

    此刻的江火虽然平静，但因情绪波动而产生的生理反应，倒是让江月面露微笑。

    江火不是第一次参加奥斯卡，更不是第一次搅和进这没有对错的战争之中了，虽然可以保持淡定，甚至可以冷静对待，但自身的本能反应，永远都没法作假。

    她有些紧张，有些兴奋，有些激动，有些——难以言说的辛酸。

    虽然在重生之前，她就明白了，只要是人为评选出来的奖项，永远都会留有争议，但真当这一切发生在自己身上时，那种天下尽在我手的感觉，的确会让人上头舒爽。

    两年前，她因为莫须有的否定而失落难受，但两年后，她又回来了。

    虽然这种回归并不纯粹，又或者说，这其中掺杂了无数纠葛，但——

    她依旧非常的高兴。

    因为她这回，不仅赢了四名对手，还赢了所有人。

    “月月，你难道不觉得，我活成了别人眼中痛恨的样子吗？”

    感受到从掌心传来的温暖，江火也收回了自己的目光。

    挑眉斜视着妹妹，温暖幸福的笑意从眼角逸散而出。

    江火骗得了别人，骗不了自己。

    实际上，当零五年奥斯卡结束后，妹妹告诉自己，那一切都是她在从中作梗时，她虽然笑着面对，但心里，其实挺不是滋味的，浩克的版权和环球的借款对于她而言，根本就不重要，她希望掌握了韦恩斯坦黑料的妹妹能够帮助自己，而不是非常理智的去换取更多的利益。

    没错，在当时，即便只有百分之零点一的机会，她也觉得，该拼一下。

    不仅是为了自己，更是为了那半年多的付出。

    但——

    妹妹的交易让她坠落崖底。

    随着所有的事情尘埃落定后，她没有责怪妹妹，她把所有的一切都埋藏在了心底。

    推一推时间线就能发现，她真正接受斯嘉丽的时间，就是在那之后。

    那时的她很难受。

    但她难受的不是没有拿奖，而是掌握了自己所有秘密的妹妹竟然把她‘卖’了。

    五亿的借款和浩克的版权就能买下她？

    彻彻底底的交易令她没法接受。

    当然，她明白，妹妹的做法是最理智也是最正确的，可她过不了心理上那一关。

    但从现在的情况来看，从目前的局势来分析，真正在瞎闹腾的，其实就是她自己。

    江火和江月，其实就像是球的两个面，江火感性居多，江月理性为主。

    足够感性的江火能够更好的吃透每个角色，但缺乏理性的她很容易钻牛角尖，而这个时候，充满理性的江月会及时矫正她的决定，因为她的包容和退让，才让江火走到了今天。

    “活成了别人眼中痛恨的模样？”

    “不……你是活成了别人眼中艳羡的模样。”

    抬手将有些调皮的发丝捋至姐姐耳后，近距离的观察那副面庞，她能够感受到姐姐的自责与内疚，那种无法言说的惭愧被她捕捉的一清二楚，但——

    她并不想听这一些。

    因为在她的眼里，姐姐即使耍了小性子，那也是她的姐姐。

    过往的事情已成定局，她没法追究，更不想追究。

    她现在，只希望姐姐能够高高兴兴的出现在台上，实现多年的心愿，然后——

    就没有然后了。

    “你高兴我就很高兴啊……”

    江月笑看着姐姐，俏皮的小舌吐露而出。

    和上个月的金球不同，这回，她并没有拒绝姐姐的邀请。

    她明白，姐姐现在最需要的就是自己，因为她的存在，能够令她心安。

    和之前拿着姐姐的增票参加奥斯卡不同，实际上这一回，江月也收到了请柬。

    虽然她很少在公众面前晃荡，但大伙都知道她的能量。

    这一次，她不需要在和以前一样，坐在较远的后排观礼。

    已经形成默契的主办方，直接就把她的位置安排在了江火身旁。

    就如同在柏林电影节红毯上，二女所说的一样。

    ‘那是第一次，但永远不是最后一次。’

    当礼车停下时，现场的迎宾果断开门，伴随着尖叫声，姐妹俩走向了拍照区。

    面对着足以闪瞎人眼的镁光灯，二女拗过姿势，在红毯上接受着主持人的采访。

    这场直播由ABC全权负责，所有的问题全都在安全区内，背诵着PR早已准备好的答案，随便聊了几句自己的礼服，冲着镜头简单的介绍下妹妹，然后便顺势撤离。

    她们都不想营造出一种强势的感觉，放狠话？

    别开玩笑了好么。

    闷声发大财才符合她们的利益。

    “江火，终于见到你了。”派拉蒙主席布拉德-格雷笑脸相迎，热情的与二女打着招呼，“我等了你半年，你总得给我个回应吧？《碟4》真的不准备出镜吗？你推荐的迈考利，我还真的不敢用啊，要不你继续执导？我和汤姆都觉得没问题——”

    “噢，江火，见你一面可真难啊……”福克斯影业主席兼CEO吉姆-吉纳布利斯与二女拥抱了一下，而后便笑着问道：“我听说你已经把里奥搞定了？非常棒！只要这个消息坐实以后，我相信新闻集团总裁皮特-切宁会更高兴的。”——吉姆是《阿凡达》项目的忠实推进者，他希望这个大项目的阵容能够无比绚烂。

    “听说《梦露》已经在后期制作剪辑了？不过我不明白你为什么要把这个项目放在英国制作啊？拿回来剪不也是一样么？我们还能更好的沟通了解。”环球影业的郎-梅耶在江火身旁小声嘀咕着，说话同时，他的目光也朝着四周散播望去，面对那些投来的友好探视，他不停的点头回应，脸上的笑容，就一直没停过。

    “《从零开始》的事情我很抱歉，我真的很相信你们，但主席他们不想冒险。”索尼电影娱乐的联***艾米-帕斯卡满是歉意的朝着江火叙说着自己的难处，仿佛之前那个看片的决定，并不是他们索尼下达的一样。

    结束采访以后，刚刚进入会场，姐妹俩便被迎上来的众人围堵了起来。

    负责公关工作的詹姆士还没来得及一一介绍，迎面而来的家伙便率先打起了招呼。

    虽说入圈九年，江火已经今非昔比，但这一届的红毯，她总觉得自己特别的忙。

    和之前那些演员同行们打招呼不同，今天与她寒暄的，都是各家的高层，而所说的内容，也不是以往的客道，而是和各家有关的切实利益。

    当然，这也不意味着那些演员同行、导演同行就会收手。

    他们也想挤过来，但除了那些真正的大咖以外，其它的家伙，连接近的机会都没有。

    面对潮水一般的应酬，江火只觉得自己笑僵了脸，站酸了腿，等和各大高层的寒暄全部结束后，她这才轻车熟路的拉着妹妹入场就坐，至于其他人——

    则被她丢给了詹姆士。

    “这就是钱的力量啊。”江火隐晦的跺了跺脚，试图以缓解那酸麻的症状。

    然而，面对她的感慨，江月倒摇了摇头，“钱？不，这是权力——”

    “多少人想要花钱买进好莱坞？但没有一个成功的。”

    “只有先入场，你才有权力花掉手中的钱，不然的话，你永远都会和那些想要钻进好莱坞的公司一样，待在B投资方的阵营之中。”

    虽然加上这一回，江月只来过两次，但面对扫视的镜头，她一点都不怯场。

    就像是杰夫-贝佐斯向朋友炫耀器大活好之后，媒体才爆出他劈腿的消息一样，只要他们这些当事人不主动爆料，那些媒体，就是聋子和哑巴。

    对于妹妹这干净利落的回答，本想继续感慨的江火翻了个白眼。

    这就是理智主导后的结果啊，若是换成斯嘉丽，她肯定会顺着江火的意思说下去。

    不过一说起斯嘉丽，江火倒是有些遗憾。

    虽然对方也收到了请柬，但并没有前来赴约。

    她非常的聪明，明白江月在江火的心中是不可动摇的，于是这第一次，她就不凑热闹了。

    至于以后——

    以后的事情以后再说。

    当然了，如果不是因为各种各样的原因，就比如说曝光度等啥的，其实没几个明星，愿意参加这啥颁奖礼，饿、渴、无聊……最重要的是，你还必须全神贯注。

    江火零一年第一次参加时，就走神发愣过，如果没有唐尼提醒，她怕是会直接出糗。

    而现在嘛，就算有着多次经验，她也依旧没有找到抵抗无聊的好方法，度过了开场阶段，随着技术奖项的颁发，精神逐渐涣散的江火直接就抓着妹妹的手掌，悄悄地在对方的掌心里写起了字，用这种无声的小游戏消磨着难熬的等待时间。

    各类技术奖项、事先定好的终身成就奖、表演、演说、最佳影片的入围影片介绍——

    按照流程，足足走了两个多小时，当负责颁发最佳女主角奖的菲利普-霍夫曼拿着信封，面带微笑的走上舞台中央时，那心照不宣的笑容令在场众人鼓起了掌。

    舞台上的他彬彬有礼的夸赞着五个候选人，而随着他的话语，ABC的镜头也将五名选手纳入框中，即便明知道这是在走形式，但她们，依旧表现出了足够的兴奋与期待。

    就连差点没饿断篇的江火，也挺直了腰杆。

    “在电影当中，你们是闪耀夺目的主角，今晚，你们光彩照人，奥斯卡为你们而炫目。”

    “这五位美妙的女士分别是——梅丽尔-斯特里普，《穿普拉达的女王》；凯特-温斯莱特，《身为人母》；朱迪-丹奇，《丑闻纪事》，以及——江火，《暴雨》。”

    对着镜头短暂致意后，他便低下头，小心翼翼地撕开了信封。

    瞥了眼卡纸，脸上浮现出了然的笑意，拉长声调的同时，也意味深长的念出了上头的名字，“And the oes to——”

    “江火。”

    ‘哄’地一声，原本安静的会场内响起了海浪一般的掌声。

    就连零五年踩着江火上位的肉丝，脸上都没有流露出半分震惊。

    这是一个早已设好的局，所有人都知道结果，所有人都在按照这个结果在演。

    但——

    这重要吗？

    这不重要。

    甭管响彻耳旁的掌声中，到底隐含了什么。

    她只知道，当年她在这儿受到的委屈，现在全都拿回来了！

    最令她激动地眼角含泪的，是这些家伙就算有任何不满，也得打碎牙，往肚里吞！

    当初不是踩着我强行上位吗？

    不是觉得我无处诉苦吗？

    我现在践踏了你们所谓的公平，重新回来了。

    你们再去向媒体哭诉啊！

    你们敢么？

 492“我现在——很激动。”

    当菲利普意味深长的念出江火的名字时，坐在电视机前收看颁奖礼的娜塔莉-波特曼长长地吐出了一口气：没人改变这个结果，也没人尝试着去改变这个结果。

    这个结果和所有人预想的都一样，已经形成默契的她们甚至没有太多的诧异，说得难听一点，圈内人哪个不知道他们其实一直在团结着排挤江火？

    当初江火凭《卧虎藏龙》打入北美时，就算拿了奥斯卡最佳外语片，也没有接到本子，第二个电影剧本是她自己捣腾的；第三部《尖峰时刻2》是师叔成龍拉着她拍的；第四部《失眠症》被索德伯格肆意拿捏；第五部《蝴蝶效应》是借着汤姆-克鲁斯的线才拿到了派拉蒙的对赌协议，但导演依旧是被华纳宫斗排挤出去的诺兰；第六部的《梦》她出了全部的版权，但唯一的大牌只有那个看着情面前来帮忙的唐尼；在拍第七部《百万美元宝贝》时，她不仅出了版权，还送了《无间行者》的拍摄权，但真正吸引克林特与摩根加盟的理由，还是那近在咫尺的小金人；直到去年第八部《碟中谍3》，她才真正和好莱坞超A合作上……

    没错，江火这一路走来，看似顺风顺水，但圈内人的心里，其实都门清的很。

    她足足证明了六次，才有真正的超A与她合作。

    为什么？

    因为人脉是麻烦出来的。

    互相麻烦其实就是互相利用，本质还是以利益为基础的，单项的麻烦没法产生人脉，既然没法从你身上获得利益，他们又何必浪费资源帮你呢？

    当初进入北美的江火，一穷二白，没人想和她合作，怕被她蹭热点。

    她能找到的人，只有吸毒的唐尼，被索德伯格压制的诺兰，和妈妈闹矛盾的斯嘉丽……

    正常人不愿意和她合作，包括最初从她身上赚到钱的汤姆-克鲁斯也是一样。

    为什么克林特这个最讲究Politibsp;correct的家伙会和她拍《百万美元宝贝》？

    还不是因为觉得这个剧本好，江火又肯定没戏么。

    不需要冠冕堂皇的理由粉饰太平，所有人都明白其中缘由。

    在功利心极强的好莱坞，所有人都明白一个道理：

    你不可能总麻烦别人，除非你对他来说，有利可图。

    你演技再好，那也永远只是个演员；你导演技术高超，那也只能执掌导筒；人们迁就你，理解你，认同你，不过是因为能够赚钱罢了。

    为啥文艺片的演员和导演很难再圈中找到生存的土壤？

    因为他们没办法给片商带来巨大的利益。

    而江火呢？

    花了六年的时间在证明这一点。

    而她这一证明，就证出了人脉。

    片商的思路和演员导演的思路不同，你能挣钱，你就是我爹。

    这是所有人都明白的道理，但只有江火把这个道理，证到了极致。

    在江火出现之前，娜塔莉-波特曼根本就不敢相信，有人敢同时撩拨六家。

    他们的极限，不过是自己注册一家制片公司，然后挂靠在各家名下罢了。

    但现在——

    她不仅撩成了，还撩出了令人惊惧的高度。

    如果说她和成龍一样，只是一个赚钱机器，那也就罢了；

    又或者说，和Ang Lee一样，商业片的技能树近乎为零，那也就算了；

    但现在的她，二者兼得，如此一来，还有什么事情能拦得住她？

    奥斯卡？

    这个最讲究Politibsp;correct的地方？

    现在不也沦陷了吗？

    娜塔莉-波特曼心里非常清楚，奥斯卡就从未公平过；甚至在韦恩斯坦被干掉之前，那两兄弟还向她承诺过，八零后的第一位影后，肯定是她的。

    专业素养这种东西在提名的时候就已经筛选过了，能拿到提名的都是符合要求的，但至于提名和奖项之间，难操控并不意味着没法操控。

    韦恩斯坦、詹姆士、又或者说索尼和福克斯的两家冲奖机构，他们都有能力把冲奖几率放大，但——保送这种情况，娜塔莉也是第一次见。

    说得难听一点，在此之前，没人想过奥斯卡竟然能玩这么一出。

    可真当这一天到来时，他们除了沉默还能干什么？

    江火的所作所为让人想起了几十年前的大制片厂时代，当时的制片厂有能力决定一切，而现在，她无非是将六家和学院全部糅合在了一起……

    若是寻常时期，江火的这种做法无疑会出现汤姆-汉克斯蝉联奥斯卡一样的负面影响，那积攒了二十年的声望都让他饱受非议，但——她只花了两年时间就搞定了这一切。

    没人敢相信，江火先是给自己塑造了一个悲剧的人设，而后通过学院的脑残行为将LGBT与种族歧视摆放在了对立面，在加上《碟3》带起的噱头刷了一波全民好感度，顺便在访美的蜜月期彻底堵住学院的嘴巴……

    他们不敢相信这是江火的计划，他们只能认为这个女孩运气太好。

    好到上帝亲自出手，替她将所有的障碍全部扫清。

    好到所有的一切都顺理成章，让哪一方都没法挑出毛病。

    最令他们感到恐惧的是，这个家伙还是凭真本事吃饭的。

    让一个人哭，让两个人哭，让三个人哭，这都不算什么……

    IMDB上的百分之九十三的好评率，是没法刷出来的。

    看着舞台中央，双眸通红的家伙，娜塔莉扫了眼身旁的母亲，低声道：“妈……”

    “你要是再不同意，同一年龄段的剧本，就要被斯嘉丽抢光了。”

    …………

    “江火！”

    当身处法国南部的乔治-克鲁尼听到这个结果时，过去一年里一直在打探好莱坞消息，寻求回归的克鲁尼，苦笑了起来，实际上，没有回国的他早就听到了这一风声，但——

    他没有想到一切都这么的顺利。

    他零六年第一次冲奥，就拿了最佳男配。

    他承认自己有抖机灵之嫌，将电影和Politibsp;demands捆绑在了一起，但那也是按照大方向来，他从来就没有想过，这个被自己视为敌人的家伙，竟然这么的暴躁与激进。

    绑选手，攥选票，吹哨子，外监督？

    他不敢想，也没法想。

    对于他来说，拍摄political电影就已经是拿奖的极限了，至于从上到下全都撸一遍？

    开什么玩笑，他还想多活几年。

    但——

    去年那个被他在舞台上diss的家伙，现在就做到了。

    看着那与之拥抱的六大高层，他已经能够想象得出，自己的回归道路有多么的曲折。

    连扑三部作品的他明白，自己的商业价值在崩溃的边缘，想要在这种情况下和江火继续硬碰硬？开什么玩笑——那他这辈子怕是都没机会重回好莱坞了。

    “行吧，你赢了……”

    “看在我主动认输，并且将罗素兄弟送给你的情况下，你能赏脸接受我的邀请……”

    克鲁尼已经不想在与江火斗了，他甚至决定，只要江火能给他见面的机会，江火想要啥都行，签他？收购他的制片公司？吃下他手中的发行渠道？

    这都不是事……

    他已经受够了在法国养老的生活了。

    他奋斗了这么多年，不想就这样轻易放弃！

    看着那缓步走上舞台的身影，他叹了口气。

    掏出手机的同时，也找到了罗素兄弟的号码。

    他承认自己输了，他接受这个残酷的事实。

    …………

    “江火！”

    “yeah！”几乎在同一时间，在当初江火参与《卧虎藏龙》试镜时的那间别墅内，两鬓发白的江致强狠狠的敲击了一下身前的桌子，举在手中的酒水晃荡不休，随着他的动作，更是溢散的到处都是，但他并不在乎，兴奋的他甚至可以将身前的一切全都给砸了！

    他不知道北美发生了什么，但他知道，当初自己的一个决定，造就了一个奥斯卡影后。

    虽然他们这些年聚少离多，但有江火这个招牌，他的生意变得异常顺畅。

    香江的电影发行已经被他包圆了，进口片方面的市场份额，就连龙五都抢不过他。

    当然，这并不是最重要的。

    最令他欣慰的是，自己推了这么多年的电影，终于瞧见成果了。

    或许对于江火来说，这是层层博弈之后的结果，但对于他而言，这是一次真正意义上的胜利——他不在乎这后面到底隐藏了什么，他只知道，那层阻隔，已经被江火踩在了脚下。

    …………

    “江火！”

    “哈哈哈哈哈！”

    和能够自抑的江致强相比，身处宝岛家中的Ang Lee，直接就跳了起来。

    只听哗啦声响，身前的茶几已经被他踹了出去。

    作为在好莱坞混迹了十七年的家伙，他当然明白，这个奖项有多么的困难。

    而身为詹姆士-沙姆斯的好友，他更清楚，江火今年的道路，走有多么的顺畅。

    事实上，早在颁奖礼之前，他就接到了江火的电话。

    但，他拒绝了。

    他明白自己现在不该出现在北美，他更明白，是他去年的结果，造就了今天的江火。

    可他并不想去现场观礼，这不是捧场与礼貌的问题，而是不能去。

    他不希望自己的存在继续挑拨那些保守人士的脆弱内心，江火好不容易走到今天，那就让她风风光光的继续走下去……

    几代人的梦在她的身上终于体现，他不想去触摸，更不想捅破。

    背后的各种阴谋就让他们这些老头烂在肚子里好了，他们要给那些年轻人更多的希望。

    擦拭着眼角泪水，激动的Ang Lee只想快点把《色-戒》弄完。

    他已经迫不及待的想要回去了，他相信，当初那个被自己带出去的小女孩，能给自己更大的惊喜——Avatar影业不是刚刚起步没有导演么？

    拍商业片他不行，但文艺片，他可以帮忙。

    这不仅是在帮江火，也是在帮他自己。

    …………

    “江火！”

    “哎呦！了不得哦！要翻天了哦！”

    北美半夜，京城下午。

    在颁奖礼开始之时，三爷就已经守在了电视机前。

    作为zhong影的董事长，搞个信号还是一件简单的事情，而当他听见江火的名字被提起后，那宛若海浪一般的兴奋，在心头不断冲刷。

    在接顾问聘书那几天，江火的待遇，他可是瞧的一清二楚。

    实际上，他早就对那些抱团取暖的家伙不满意了，那些垃圾玩意看得他是头皮发麻。

    但——他一直找不到合适的理由去收拾那些家伙。

    而现在，理由已经送上门来了。

    他不会去管江火到底是如何拿到这个奖项的，他只知道，江火又给自己长脸了。

    这些年，江火进来的电影都是他亲自送报受审的，江火成就越高，他能运作的空间就越大，当初走关系帮着江火搞定顾问一职，很多人都在背地里说他疯了。

    现在呢？

    你们这群走不出的家伙在嘲笑啊！

    不是嫌弃威尼斯的奖项不够硬吗？现在再比比看，到底谁的荣誉更硬啊？

    那些为老不尊的家伙不是喜欢哔哔吗？

    现在，你们还哔哔的出来吗？

    那些垃圾不是觉得江火破坏了整个市场吗？

    现在，你们在继续抱团啊！

    “真的是物以类聚，人以群分，你们不想和江火沟通，江火还懒得和你们玩呢！”

    看着那缓步走上舞台的身影，三爷直接就抄起了办公桌上的电话。

    “喂？晚上的稿子对好了？别播那个了，所有节目全部停掉，直接给江火做个专题。”

    “什么？不知道？江火上台拿奖的事情你不知道吗？就你这样还当娱乐导播？”

    “报备？报备的事情我来搞定，你们管你们准备就行了！”

    …………

    江火并不知道，当自己起身的同时，这个蔚蓝的星球上，会有这么多人在关注。

    她和妹妹拥抱，和唐尼拥抱，和芬奇拥抱，和所有的自己人拥抱……

    她本以为自己能够和传说中的金鹰水后一样，冷静对待。

    但真等她一步步的走上舞台中央，居高临下的俯视众人时，那种憋闷许久的舒爽感，宛若窜逃而出的生灵，令她久久不能平静……

    这一刻的她，早已经忘记了在来时路上，和妹妹所说的话语。

    ‘活成了别人痛恨的样子？’

    别开玩笑了！

    下面的家伙，投来的全都是羡慕的眼神。

    虽然已经确认过了菲利普的手卡，她肯定上面写的就是自己的名字，而且她也相信，学院不会突然跳出来告诉自己，这是一个乌龙，但就是在这种知晓结果的前提下，她依旧觉得自己的眼眶有些发酸，即便她已经无数次走上过领奖台，但这一回，在面对ABC的摄影机时，依旧是头皮发麻，脑袋空白——

    她本以为跨过歧视是一件很简单的事情，但在张嘴之时，发颤的声线却直接展露了内心。

    “我现在——很激动。”

 493And the Oscar goes to——

    虽然江火已经两次目睹，Ang Lee在台上捧杯，但那泪洒舞台的激动，全都被她归于了对未知的憧憬和渴望，她原以为，知晓一切的自己在登台之时，会有一种负罪感，可等她从菲利普的手中接过手卡和小金人时，那种豁然升腾的兴奋，令她攥紧了双手。

    太难了……

    这一切都太难了……

    她不想去推演那些已经发生的事情，因为她明白，自己的成功是没法复制的。

    这个充满功利和正确的好莱坞，一直都对她带有偏见。

    而当她俯视现场，感受着那无数艳羡目光时，她才发现自己，又一次把事情想复杂了。

    这个地方，成王败寇。

    没人会在意你的上位手段，只要你能击败所有人，那你就是赢家。

    既然如此，她又何必苛责自己？

    从一开始，她和这些人就不在同一条起跑线上。

    那她拉这些人下马，又何错之有？

    将近八斤重的小金人，让江火想明白了一切。

    这么多年来，她心中追索的，根本就不是这个奖项，就和一直想要获奖的电影人一样，国内既然已经做到了唯一，那接下来的一切，都只是在寻求更多人的认可和赞同罢了。

    虽然整个道路是艰辛与曲折的，但只要有希望，他们就会做。

    只要不陷入真正的绝望，他们就会一直做下去。

    她之前一直在琢磨着，光靠自己如何改变后世的烂片之局，但她现在明白了，那些心死的家伙，缺少的不过是希望之火罢了，当自己的作品一次又一次的被拒之门外时，那种创作上的热情也会随着失败不断衰减，而她能做的，就是继续点燃这把火。

    她不知道自己的做法能够得到多少人的认可。

    但她明白，自己的行为最起码能够给那些年轻人一丁点希望。

    就像Ang Lee当初把火把交给她一样，她能点多大，就点多大吧……

    只要能给那些想看的人看见，那她，就是成功的——

    足足沉默了五秒，双眸通红的江火这才笑了起来。

    “我知道我的PR可能会在我下台后杀了我，但我依旧不准备按照他们的稿子说。”

    “我还记得，六年前，我第一次来时，亲眼目睹Ang Lee拿下最佳外语片的小金人，然后我们两个人蹲在马路边，又哭又笑，很少有人会关心我们是如何拍那部电影的，他把房子给抵了，我没拿一分钱，我们就想着，当时电影能拍出来就行了。”

    “去年，他毫不避讳的将项链挂我脖子上，看着那老泪纵横的家伙，我其实在想，或许我这辈子都拿不到吧？于是在拍电影的时候，就随意了很多。”

    “当我拿着《暴雨》的剧本去找唐尼时，他想都没想就接了，我们当时也没想着要冲奥，因为这个故事比较的压抑灰暗，再加上有大卫这个奖项绝缘体执导，我们只能确保观众会喜欢它，又或者说，我们希望能够打动更多的人……”

    当江火停顿下来组织语言时，场内顿时响起了会心的掌声。

    所有人都明白，江火之前为什么得不了奖，他们更明白，江火的作品足够的优秀。

    她的电影不止一次打动了人，而这一回，横在评委面前的条条框框，也被打动了。

    听着那响亮的掌声，舞台中央的江火吐了吐舌头。

    因为她明白，这是这些家伙在无视规则之后，给自己作品的回应。

    “谢谢……”

    “我很高兴你们能喜欢这部电影，我很高兴学院和评委喜欢这部电影，我更高兴影迷能够走进影院捧场，毕竟——两百多分钟真的很难熬。”

    “感谢一直支持我的朋友，谢谢学院，谢谢索尼，谢谢焦点，谢谢我亲爱的唐尼和大卫，谢谢一直支持我的妹妹江月，还有那个不肯到场的家伙，没有你们就没有这一切——谢谢我的观众，是你们让我梦想成真，谢谢大洋彼岸那个生我养我的国度……”

    江火记得，每一位获奖者上台发表感言，都是有时间限制的。

    但等她举起奖杯让记者拍摄照片时，在闪关灯和掌声的包围下，她才发现——

    那个表，早已经被ABC的人给按停了。

    罗伯特-艾格的小心思被江火尽收眼底，没有多言，只是朝着ABC的工作人员友好的笑了笑，而等她下台之后，她发现自己的两只脚已经软了。

    “我爱你……”

    没有在意脸上的妆容，江火直接就扑进了妹妹的怀中。

    或许她的表演是成功的基石，但没有江月创造出的延展性，她——

    不会有现在。

    “哦，你都已经二十六了好么，别和个孩子一样……”

    虽然江月眼角泛泪，她也为自己的姐姐而高兴，但在说话时，依旧是那么的‘不留情面’。

    对于妹妹的打趣，江火不但没有收敛，反而变本加厉，脑门在对方的脖颈上磨蹭了一下，如果不是对方揪着她的耳朵，她或许会在这人来人往的后台通道中，直接吻上去了。

    此刻的她没有顾忌周围眼光的意思，她现在只想回家，喝的烂醉，然后——

    可以尝试着翻身做主人了。

    看着那笑意盎然，几近癫狂的姐姐，江月护住了她的后背，无奈道：“回去再说好么？”

    “今晚你想怎么样都依你。”

    “但你现在需要去接受采访，然后我们还要回到会场，等整个颁奖礼全部结束。”

    虽然大家能够了解江火此刻的心情，但基本流程，还是得走的。

    即便留守在后台的媒体记者全都是六大的人，他们可以耐心等待江火的到来，但若江火不露面，那和打六大的脸又有什么区别？

    人家刚刚把你送上舞台，你下台就翻脸不认人吗？

    不现实。

    作为利益共生体，江火必须得去接受采访，而且她也相信，这些记者，不会乱来。

    果不其然，当她在妹妹的搀扶下来到后台采访区时，还没露面，守在这儿的香奈儿化妆师就开始给她补妆，而等她准备好了出去后，那些长枪短炮上面，贴着都是熟悉的标签。

    ABBC、FOX、CW、CBS……

    都是……

    自己人啊！

    按照流程，这个采访的时间本就很短。

    而等奥斯卡最佳女配的获得者詹妮弗-哈德森出现时，迫使自己强行冷静下来的江火在妹妹的陪伴下回到了自己的座位。

    大卫-芬奇和唐尼等人都热情洋溢地祝贺了她，江火笑着与他们分别拥抱了几下，“我知道你们为我高兴，我自己也非常高兴，不过——谁能告诉我，接下来该般什么奖了？”

    虽然江火的语序条理有些混乱，但身旁的众人也都听明白了。

    影后之后，现场又搬了几个奖项，目前尚未揭晓的，就只剩下导演、影帝和最佳影片了。

    “导演我就不指望了，你刚刚在台上都说了，我是个奖项绝缘体。”

    大卫-芬奇冲着江火耸了耸肩，现在的他是真的轻松。

    在五个候选人中，日后帮助小李子拿奖，今年凭《通天塔》入围的亚利桑德罗-伊纳里图呼声最高，能和他抗衡的，也就只有执导了《无间行者》的马丁-斯科塞斯；至于剩下三人？以《硫磺岛来信》入选的克林特-伊斯特伍德前年才拿，今年不可能拿奖、凭《颤栗航班93》入选的保罗-格林格拉斯，更是这方面的新人、至于大卫-芬奇？他没被赶出去就很不错了。

    毕竟，几乎所有人都知道，《暴雨》这部电影的最大功臣，是找到本子拉来主演的江火，第二功臣则是以五十万片酬象征加盟的唐尼，大卫-芬奇虽然是导演，但风头已经被这两个家伙给盖过了，再加上天生和学院不对付，能给他提名，已经是很给面子了。

    而在江火的记忆中，今年的最佳导演，也是老马丁拿的。

    和轻松至极的大卫-芬奇相比，唐尼就显得更加的无所谓了。

    他连影帝提名都没拿到，就更不用担心奖项归属了。

    “影帝应该会在福里斯特-惠特克和彼德-奥图两个人中间产生吧？里奥和瑞恩还有威尔的资历不够，当然了，虽然福里斯特之前从未获得过提名，但《末代独裁》这部电影的中心主旨实在是太明确了，乌干达魔王阿明将军，光是这个题材就能让他赢了……”

    今年，除了影后没有悬念以外，其他的奖项，也是非常的清晰。

    大家都知道学院的尿性，自然能够根据电影的内容，揣测一二。

    在这个并不公平的公平比赛中，大家已经习惯了一切，而且，在入场之时，他们多多少少也能听到一些风声，虽然没有影后这个奖项来的这么狂野暴躁，但——

    流言蜚语也是不少。

    在他们的闲聊之中，各大奖项也相继揭晓。

    如同大伙所预料的一样，导演归属于老马丁，影帝归属于福里斯特……

    阵阵掌声也令江火的兴奋逐渐衰退，在过去的半个小时里，她甚至想好了该如何应付当晚的名利场晚宴，如何回应那些心知肚明的家伙。

    当然了，对于今晚最大的重头戏最佳影片，他们倒是有些拿不准了：

    虽然《暴雨》入选了最佳影片，但如果真的拿奖了，江火就直接成为了学院的亲爹，她能拿影后，主要还是因为自己的实力够硬，今年的另外四位候选人的作品也没那么正统，但若是评选最佳影片，《暴雨》就显得有些不够格了，当然了，这还是因为题材的原因，父爱虽好，但底子还是相对薄了一点；至于《阳光小美女》嘛，就更是风格小众的电影了，无论评分还是票房，都压不过《暴雨》，它若是能被选中，估计学院又得为黑幕而苦恼了；而剩下的《无间行者》，因为江火的加入，胜算小了很多，再加上马丁已经拿到了最佳导演，若是在颁，表彰的意味就更加浓郁了；除此之外，剩下的《通天塔》和《硫磺岛来信》才是真正的对决者，前者拿下了今年的金球奖最佳影片，后者则是克林特-伊斯特伍德和史蒂文-斯皮尔伯格共同制片的电影，到底谁输谁赢，这还真是一个谜……

    在音乐响起后，当颁奖嘉宾迈着沉稳的步子来到台前时，江火倒是脑袋微偏，小声的和妹妹嘀咕了一句，她所询问的内容，是《无间行者》的冲奖情况，在得知华纳并没有在最佳影片上过度用力时，她顿时放松了下来。

    拿下影后她就已经很高兴了，她不想再把自己推向风口浪尖。

    “已经有七十九部电影被评选为奥斯卡最佳影片了，现在我们是时候来看看，第八十部电影到底是哪一部了。”颁奖嘉宾，两届奥斯卡得主丹泽尔-华盛顿快步走到话筒前，简单明快的说道：“获得最佳影片提名的有——”

    “《通天塔》，制片人：亚利桑德罗-伊纳里图，乔-克里克，史蒂夫-高林。”

    “《硫磺岛来信》，制片人：克林特-伊斯特伍德，史蒂文-斯皮尔伯格，罗伯特-洛伦兹。”

    “《阳光小美女》，制片人：大卫-弗兰德里，皮特-萨拉夫。”

    “《无间行者》，制片人：江火，马丁-斯科塞斯。”

    “《暴雨》，制片人：江火。”

    介绍完五部电影和制片人后，丹泽尔干净利索的打开了信封。

    正当所有人以为，丹泽尔不会给大家酝酿紧张的机会时，他的眼睛忽然瞪得很圆，吃惊的表现甚至超过了今晚所有人加起来的总和，在镜头的追索下，会场内顿时响起了一阵意外的嗡嗡声，坐在前面的六大高管都已经转过了身子，满是奇怪的打量着江火，而周围那些演员导演更是眉头紧蹙，毫不遮掩的看了过来，但江火现在已经没有心思在乎别人的眼神了——随着丹泽尔的表现，她的心一下就提到了嗓子眼——

    卧槽！学院这是疯了吗？

    《暴雨》和《无间行者》都不该得奖啊！

    “And the oes to——”丹泽尔咳嗽了一声，抬手揉了揉自己的鼻头，仿佛是在等候学院的突然窜出，告诉自己结果搞错了，但又更像是在进行最后的挣扎。

    他的目光在台下四处的追寻着，仿佛在打量众生百态，又或者说是在追索某个特定的目标，当他扫视两圈，确定没人来阻止自己后，他这才看向江火，语调平稳的吐出了几个音节。

    “——《无间行者》，制片人：江火，马丁-斯科塞斯。”

    叮……

    世界在这一刻安静了下来。

    江火只感觉自己已经间接性失明了，她的眼睛里只有柔和的金色光芒。

    她几乎什么都听不见，耳朵里只有丹泽尔的平淡声音：

    And the oes to——《The&ed》。

    她……

    好像又要上台了……

 494出来混，迟早要还的

    “Wha——t——？？？”

    “Wow……”

    “Who bsp;tell me ;happened？”

    在北美成千上万个家庭当中，无数声音接连而起，他们对着电视机发出了疑问，不少人甚至怀疑自己的耳朵听错了，要么就是愚人节提前到来了！

    “这是什么情况？最佳影片颁给了江火？她在同一届拿了两个小金人？”

    “I don't fubsp;know！这该死的奖到底在搞什么？”

    “Oh，my god！奥斯卡怎么连续三年在这种事情上出问题了？”

    ——由于各大前哨奖在最佳女主角这个奖项上出现了一边倒的情况，所以在奥斯卡开奖之前，大伙都基本上已经接受了江火内定的事实。

    毕竟，对于普通大众来说，江火在北美的影响力那可是实打实的存在，真金白银的市场吸引力，绝对不是哪家能刷出来的。

    再加上两年前闹腾的沸沸扬扬地黑幕，去年被保守党提起的种族歧视，所以今年学院把奖颁给发挥依旧良好的江火，完全就在公众的预料之中，而IMBD上的8.5评分与1.6亿的票房便是北美民众最好的支持，但——

    所有人都明白，这个充满特殊性的奥斯卡影后没法复制，它可能会是江火的第一个小金人，又或者是这辈子的最后一个小金人，可现在，距离影后颁发不到半个小时，他们就已经懵哔了，最佳影片是什么鬼？

    握草！最佳影片也颁给她了吗？

    这些北美民众不会天真的以为江火这个华夏人在圈中毫无后台，光从她红毯秀上得到的待遇便可以管中窥豹，再加上之前威尼斯电影节主席的‘小公主’之称，不少家伙心里其实门清的很，如果没有资本，江火绝对不会走到今天。

    但，这个资本在牛哔，也不可能打得过由那些老白男组成的评委团吧？

    好莱坞可是他们的文化输出重地，就这样妥协了？

    握草！

    这还是他们心中腐朽和黑暗的奥斯卡吗？

    没错，作为北美民众，他们一直都觉得这种不公开不记名的投票绝对会有黑幕，但——

    怎么今年突然就变得这么公正了？

    即便在粉丝文化当中，屁股决定脑袋是最为多见的常态。

    但，不少人依旧觉得，今年的奥斯卡做出了最为正确的选择，不是因为他们把奖颁给了江火，而是因为他们选择了一部对的电影。

    为什么？

    因为他们喜欢。

    又或者说，因为他们了解。

    “哦……虽然不敢相信，但我觉得奥斯卡没错。”

    “在五部提名影片当中，我其实只看过了《暴雨》与《无间行者》，没错，我就是江火的粉丝，虽然我知道我这种身份说这些话有些不合适，但——在此之前，我压根就不知道有另外三部电影的存在，如果不是今天晚上，我或许这辈子都不会听见那三部电影的名称。”

    “看看另外三部电影的票房吧，《阳光小美女》5900万，《通天塔》3400万，《硫磺岛来信》1375万，而《无间行者》却有1.3个亿！虽然没有江火的《暴雨》多，但足以秒杀另外四部作品了，而且最为重要的是，他在IMBD上的评分，也有8.5……”

    “江火创造了历史！奥斯卡终于尊重了作品！”

    大写的加粗标题席卷了网络，与之有关的讨论帖宛若雨后春笋一般，冒出了头。

    “太令人震惊了，我一直以为奥斯卡是最讲究种族歧视的地方。”

    “哇，学院是疯了吗？又或者说他们已经被江火彻底掌控了？”

    “江火才是那个最有靠山的人？她到底是从哪里冒出来的？她爸爸到底是谁？她的老板到底是谁？为什么六大的高层对她那么的亲热？”

    但可惜的是，就连江火自己，都不知道自己老爹到底是谁，所以，很快，网友们的讨论，便集中在了詹姆士-沙姆斯的身上，“詹姆士-沙姆斯和他的焦点影业被称为新韦恩斯坦，去年Ang Lee的最佳导演就是他运作的，他和Ang Lee穿一条裤子，搞不好最佳影片也是他运做出来的，但——最佳影片是华纳负责发行的啊，和他没有关系啊，《暴雨》才是他做的。”

    “噢，按照你们的意思，这玩意是华纳运作出来的？开什么玩笑啊！华纳的冲奖主力克林特-伊斯特伍德今年也参加了，如果他们真的要冲奥，肯定是冲那一部吧！”

    “放屁！《硫磺岛来信》无论如何都拿不了奥斯卡，因为他不正确！”

    “那《通天塔》呢？这部电影更不正确！”

    围绕着江火得到双奖的内幕，互联网上展开了轰轰烈烈的讨论，这不仅是因为最佳影片是整个奥斯卡的最大奖项，还因为江火一个人就包揽了两个奖项，而除此之外，讲究正确的影帝和导演则无人问津，前者的电影太正确了，而后者嘛——马丁-斯科塞斯，资历太深了。

    而就在网民们吵的沸沸扬扬的同时，拥有投票权的北美第一影评人罗杰-埃伯特倒是缓缓地摇了摇头。

    没错，他不仅把影后的票投给了江火，还把最佳影片的票投给了《无间行者》。

    原因无他，因为Politibsp;correct。

    没错，今年投给江火，就是Politibsp;correct。

    和访美无关，和蜜月期无关，主要是因为另外三部电影，错的太离谱了。

    就拿克林特-伊斯特伍德来说好了，这个最讲究正确的家伙，今年拍出了一部《硫磺岛来信》，整部影片表现出二战时期，日美两军对待受伤俘虏的不同态度，没错，这就是一部反战电影，没有一丝主旋律可言，甚至可以称之为反战神作，但它不能得奖，因为不正确，就像美国队长永远会拯救世界一样，他们的美国大兵不会干出电影中的那些事情。

    而《通天塔》，就更不能拿奖了，电影中的美国是自大却恐惧的，日本是压抑且变态的，摩洛哥是贫困而暴虐的，墨西哥是快乐但却被强邻视为罪犯的……后三者，描述的非常‘正确’，但开篇的前者，就是大错特错，美国是自大且恐惧的？那些老白男怎么可能会让充斥着这种观点的影片获得今年的最大奖？

    至于《阳光小美女》嘛，它是一部温情家庭喜剧，又或者说是《百万美元宝贝》的喜剧版，它拍的不错，但《百万美元宝贝》零五年失败了，如果评委当着江火的面，把《阳光小美女》投上去，先不说立意是否浅薄，光是舆论风波他们就经受不起……

    如此一来，真正正确的，就只剩下江火的《暴雨》和《无间行者》了。

    没错，甭管投给谁，最后能上台领奖的，只有江火一个人。

    这些评委也很无奈。

    但没有办法。

    他们不想颁给江火，但最佳影片的对决者，只有江火和江火自己。

    和影后相比，江火给他们多了个选择。

    但这个选择——

    他们其实并不想要。

    再三思索下，他们选择了由马丁-斯科塞斯导演、莱昂纳多-迪卡普里奥、马特-达蒙、杰克-尼科尔森、马克-沃尔伯格主演的《无间行者》。

    即便这部影片的制片人是江火，剧本是她提供的，原片来自香江……

    他们也没办法。

    颁给大咖云集的《无间行者》，总比颁给《暴雨》要好吧？

    最起码，别人挑不出毛病。

    他们可以黑掉江火零五年的奖杯，但却在今年闹腾出更大的事情来了。

    如果早知道会有今天，他们当初就颁了。

    虽然江火不是年纪最小的影后，也因为他们的关系没有杀入前十，但——

    她是年纪最小的制片人，和第二名相比，整整差了二十岁。

    即便抛去肤色、年龄和性别，她也是第一位同年包揽最佳影片和最佳女主角的家伙。

    最令人无奈的是——

    这一切，全都是六千多名评委和学院，自己作出来的结果！

    而最令人感到恐惧的，是所有的一切，才刚刚开始……

    她才二十六岁。

    四提名两获奖。

    再加上恐怖的全球票房号召力以及日益壮大的资本……

    谁能挡得住她？

    本以为干掉韦恩斯坦，就能让学院良好发展，但从现在来看嘛……

    那条本在熟睡的巨龙，被他们亲手放了出来。

    “我希望学院明白，自己在干什么。”

    已经失声的罗杰看了眼手表，冲着身旁的妻子比划了个手势。

    他要回房去撰写奥斯卡的点评文章了。

    虽然没有接到任何公关电话，但他知道，自己该做什么。

    为江火的双奖辩护。

    因为今年，只有她，才是正确的……

    …………

    “奥斯卡疯了吗？”

    本以为一个影后就已经够夸张的了，但没成想，江火竟然二度登台。

    看着那在舞台中央发表感言的家伙，之前还在和母亲聊签约的娜塔莉，快要疯了。

    她没法想象，同届三提两获奖，到底是什么概念。

    这已经不是在操控奥斯卡了好么？这是在蹬鼻子上脸叫人家喊自己爸爸啊！

    “奥斯卡没疯，我打了二十多个电话，他们都承认自己投给了《无间行者》。”

    “没办法，谁让今年只有投给江火才是最正确的呢？”

    “谁让另外三部作品，自己作呢？”

    “谁让江火，运气好呢？”

    赫许勒太太已经无法抑制住自己的情感了，方才在打电话时，她就已经问清楚了。

    评委们没有收钱，他们也没疯，作为掌控风向标的他们，只是做出又一个对的决定罢了。

    江火没有涉线，正确的让人挑不出毛病，而另外三家，在挑战他们的底线。

    根据普华永道给学院的数据，江火在奥斯卡影后上的得票率，达到了前无古人的百分之六十，而《无间行者》在最佳影片上的得票率，则超过了恐怖的百分之七十。

    没错，和往常计算第二轮，第三轮不同，今年比赛刚开始，就已经结束了。

    这不是钱能做到的事情。

    这只能说，江火再一次俘获了他们的味蕾，并且斩断了他们的手脚。

    “她赢了，赢得彻彻底底。”

    “学院不仅得表示这两个奖项没问题，还得联合各家，打消质疑的声音。”

    “谁能想象，两年前被学院排挤的说不出话来的家伙，现在狠狠的扇了学院一个耳光。”

    “最为重要的是，学院、六千名评委全都得打碎牙往肚里吞。”

    “他们已经在江火的身上栽了三回。”

    “我想，从今往后，他们不敢再胡乱黑了吧？”

    “鬼知道这个家伙，又能折腾出什么事情来？”

    赫许勒太太轻拍着女儿的肩膀，她已经无FUCK可说了。

    但她相信，这个世界上最纠结的人，并不是她们。

    学院现在真的是有苦说不出啊，他们不仅要和颜悦色的把奖塞给江火，还得联系各方洗稿，准备应付那些流言蜚语……

    当年他们的确黑了江火，但那是因为Politibsp;correct啊！

    而现在呢！

    学院准备买公关稿给选手洗白？

    握草！

    他们学院还干的哪门子劲啊！

    这绝对是他们学院的耻辱！

    但却是他们没法报复的耻辱！

    在听到这个结果时，才干了两年的校长西德-甘尼斯，已经想要退休了。

    太难了。

    他不想干了。

    他没法想象，二十六岁的江火以后每一年都可以拉出两三部电影。

    怎么评？

    继续黑？然后惊觉的发现，自己特码的又上了头条？

    保持友善？然后震惊的发现，已经开始使用资本的江火想要垄断奥斯卡？

    站中立位？眼睁睁的看着逐渐壮大起来的江火掌握公正的天平？

    ……

    算了吧……

    心好累，好想退休。

    实际上，他其实看过《无间行者》的原版，他也记得《无间道》中的那句话：

    “出来混，迟早要还的。”

    是啊，要还的……

    但他们从未想过，会还的这么彻底……

 495英雄赞歌

    “说实话，我从来就没有想过，能在一届内两度登台。”

    “我已经后悔刚刚抛弃PR的演讲稿，在这儿肆意发挥了，因为我现在脑子一片空白。”

    “呃——《无间行者》这部电影，最大的功劳其实并不是我，而是马丁、里奥、马特、杰克、马克他们这些主创，因为我从头到尾，就干了找剧本和定名单两项工作……”

    “我相信，评委和大众喜欢的是这部电影，这个故事，是他们的表演，是导演的编排和镜头语言，这个小金人是在表彰全体剧组……”

    “谢谢学院，谢谢评委，谢谢广大支持者，能够得到你们的认可，我非常高兴……”

    “我可能不是一个称职的制片人，但我现在依旧激动。”

    “因为——你们喜欢这个故事。”

    …………

    【江火的两个小金人！】

    【第七十九届奥斯卡颁奖礼结束，《硫磺岛来信》、《通天塔》、《阳光小美女》战绩相仿，连推《无间行者》、《暴雨》的江火成最大赢家！】

    【江火获得大奖激动难抑，双眸通红，在台上表示：“非常高兴你们喜欢这个故事！”】

    【盘点奥斯卡历代之最，江火已创造历史！】

    【战后惊喜！莱昂纳多确认与江火合作，他将参演詹姆斯-卡梅隆的《880计划》！】

    【江火获大奖，虽调侃自己‘不是称职的制片人’，但她的能力依旧得到同行肯定，由她制片执导的电影，《我与梦露的一周》令人期待。】

    【好莱坞最强势的女演员？罗杰-埃伯特深度分析：《江火，为什么会赢》？】

    …………

    2007年的2月26日，各大报刊杂志的娱乐头条全都被奥斯卡所占据。

    六大奖项的归属？

    颁奖礼上的花边新闻？

    赛后采访的惊爆点？

    以往这些能够抢占头条的话题，今年全都消失了。

    媒体们津津乐道的事件，只有一个，归拢出来的爆点新闻，也就只有一个：

    江火获得奥斯卡的厚爱，两部作品三个提名不说，还在同一届捧起了两尊小金人。

    和华夏籍影后、史上最年轻的最佳影片制片人相比，其它任何消息，都显得那么的苍白无力，没人会去关心福里斯特-惠特克成为了史上第三名黑人影帝，更没人关心小李子再度陪跑，江火两部作品入围最佳电影，统治力一览无余，再加上那群老顽固的认可……

    没有什么新闻比这些还要震撼了。

    漫天的新闻稿件如同柳絮一般，纷纷扬扬。

    学院本苦恼着，该如何解释这一切。

    但当他们从ABC的手中，拿到奥斯卡的收视率数据时，所有人都闭嘴了。

    去年，第78届奥斯卡颁奖礼后，ABC等诸多媒体为了帮学院洗白，直接就抄出了收视率这个黑锅，以江火拉伸收视率等由头，转移了大伙的注意力；而今年，当他们发现，奥斯卡的平均收视率竟然达到了去年的高峰3300万，最佳女主角和最佳影片的瞬间收拾高峰竟然飙升至3700万和4100万时，所有的人都明白，该怎么写稿子了。

    奥斯卡正在改变！

    评委的审美观并没有和大众出现过大的偏差！

    民众觉得好的电影，也在他们的考量范围之内！

    他们追求的是极致的艺术性与公平！只要影片够好，选手的演技够精湛，他们可以把奖项颁给任何人！他们不论贵贱，不问出身，不探归处，只说电影！

    虽然学院并不想给公众植入‘给江火颁奖是公正的体现’这么个概念，但他们——

    没办法啊。

    我总不能站出来说，江火操控了奥斯卡，这是外来入侵和内部腐朽的体现吧？

    如果真要这么说，他们相信，那些逝去的先人怕是得从棺材里爬起来，将他们给塞进去，然后钉死棺材板，坐在坟头抽闷烟……

    既然事情已成定局，那他们只能顺着这条自己挖出来的道，一直走到黑。

    而当全世界都在口径一致的剖析这件事情，恭喜江火，称赞学院时……

    很多人深受舆论的影响，也就没法再去追究，这背后，到底隐藏了什么。

    毕竟，江火不是突然冒出来的。

    零一年的时候，她就凭《卧虎藏龙》在北美公众和评委面前刷脸了。

    而之后的六年时间，她一直活跃在大众的视线中。

    虽然第一次正式冲奥是零五年的《百万美元宝贝》，但她的热度与名气，远不是那些刚入行的小年轻可比的，说得难听一点，江火已经在无数人的面前刷了六年的脸，该认识她的，不该认识她的，全都认识她了，她已经不需要向别人介绍自己了。

    这么多年的积攒，换来两座奖杯，合理吗？

    事实上并不合理。

    但若是把整件事情分开来看，影后是她自己努力的结果，最佳影片是恐怖阵容堆积出来的成功，那这一切，就变得合情合理了……

    最为重要的是，在过去的六年时间里，江火一直与争议与世隔绝。

    起初，是北美媒体不想报道这个闯入好莱坞的家伙，当初的《蝴蝶效应》在宣发之时，都遭遇了冷处理，他们想要以控制舆论的方式，掌控江火，但——他们失败了。

    如此一来，就直接给江火创造了一个舆论真空期，北美大众只能瞧见她在不断的上升，压根就听不到除了电影以外的其他报道，而等他们想要发掘这一切时，已是为时已晚。

    传统新闻网睁一只眼闭一只眼，网络有人专门控评，再加上江火从来不在时事上发表自己的看法，这么一来——民众能找到什么黑料？

    民众只知道江火在不停的拍电影，她的每一部电影都有新鲜的爆点，她从来不招惹是非，乖巧的和邻居家的女儿一样……而现在，全世界的媒体都在说她没问题。

    那她就是没问题。

    什么？

    你们说北美最大的八卦网站TMZ会挖掘她和斯嘉丽之间的事情？

    抱歉——

    TMZ是时代华纳集团下的网站。

    《无间行者》是时代华纳出品的电影。

    他们还想借着最佳影片的东风延长上映时间，继续收割票房，然后制作DVD光碟，贩卖销售呢，在这个节骨眼上，有挖自己人黑料的做法吗？

    这不是脑袋被驴踢了么？

    江火的粉丝那么多，多少人没看过《无间行者》？

    这些都是肉眼可见的富兰克林！

    “我非常为她高兴，言语已经无法形容我此刻的心情。”曾经和江火合作过的克林特-伊斯特伍德在视频中说道：“颁奖礼上，我就和她庆祝过了，她是一个拥有令人惊叹天赋，还非常敬业的孩子，《百万》拍摄的那段时间里，我就觉得她有潜力，现在，终于兑现了。”

    “江火？她还需要评价吗？她不是一直在做电影人该做的事情吗？”史蒂文-斯皮尔伯格说道：“我之前的确和乔治他们说过，江火的导演功力有很大的进步空间，但当我和她合作时，我才发现她那天马行空的想法有多么的棒，她对梦露的见解甚至超过了我们这群老头，相信我，如果你质疑她的制片能力的话，《梦露》这部电影会让你闭嘴。”

    “噢，是的，我又陪跑了……”莱昂纳多点了点头，丝毫没有为记者的提问所生气，“正是因为我陪跑了，所以我决定去参拍江火和詹姆斯捣腾的《880计划》……对，对，凯特的《革命之路》暂时被搁置了，我会先去拍完那部特效电影，在回来折腾这一切的……”

    “没错，我看了直播，我为她而高兴。”刚刚回归洛杉矶的乔治-克鲁尼就被闻风而来的记者堵住了，面对那些长枪短炮的围攻，他笑容可掬的说道：“问题？我们根本就没有问题，去英国拍摄纪录片是我早就计划好的事情，如果我和江火有矛盾，罗素兄弟会去执导她的超级英雄电影吗？我们关系一直很不错，很多消息，都是误传……”

    “江火的两尊奥斯卡会不会让我对《880计划》更有信心？你这不是废话吗？”最讨厌媒体的詹姆斯-卡梅隆毫不客气的朝着那些围堵自己的狗仔们吼道：“在她没有拿到奥斯卡之前，我们就已经在捣鼓这部电影了！没错！你没有听错！是我们！她是我见过最好、最专业的的演员和制片人！她甚至知道我在捣鼓什么东西！和一个了解你的人合作，我能没信心吗？至于奥斯卡？我一直都认为零五年的那一届也是她的！”

    “江火？你们还需要问我吗？”逃到纽约漫威总部确定《钢铁侠》宣传事项的唐尼也还是被逮着了，“我能重新回归银幕，全都是因为她，再来的时候，我已经给她订了一辆Enzo，你们就这么写吧，反正这都是送给她的……”

    “我为她高兴……”

    “她是一个非常好的人，拍摄的时候从不揣着架子，而且会倾听每个人的建议……”

    一边倒的风口以前并不是没有出现过，但这回，来的比以往都要猛烈。

    只要能和江火牵扯上关系的明星，几乎全都被狗仔围追堵截过了，就没有一个人说她不好的，甚至连乔治-克鲁尼与史蒂文-索德伯格这两个家伙都没有爆出猛料，他们全都认真、真诚地表达了自己的祝贺，大伙一眼就能看得出，江火和他们之间的关系，非常不错。

    在这些人讲述下，本还有所怀疑的美国民众也逐渐放下了心来，在他们看来，一个人吹江火尚可理解，两个人吹或许还有黑幕，但所有人都这么说呢？

    你总不能堵住天下人的悠悠之口吧？

    更何况，之前的《碟中谍3》事件也掀起了舆论狂潮，既然之前学界都能替她背书，那奥斯卡接纳她，保持中立的评奖，也是一件非常正常的事情吧？

    就在北美民众被那数不清的新闻稿不断洗脑时，大洋彼岸的那一端，无数学生党们，又被江火所营造出来的恐惧所笼罩了……

    “那个，之前我们押的作文题，现在改一改啊……”

    “明年的高考作文，肯定和奥运有关，那今年呢，肯定还是和江火有关……”

    “你们就别问我为什么用‘还’这个词了，她已经在过去七年里两度荣登高考作文题了，一次是去年的‘CRISPR基因编辑技术’，另一次则是在零二年‘我国娱乐市场’的发展……”

    “那么今年呢，我估计啊……可能是和‘我国电影发展’有关？要么就更直白一点，‘封锁和对抗的问题’？当然了，最大的可能啊，就是让你们写，从江火的身上学到了什么，你们长大之后会如何的努力奋斗，反正就不可能超出这么个圈啊，相信我，作文是送分题……”

    …………

    “你们语文老师和你们说了吧？今年作文大概率还是考江火考奋斗啊！”

    “当然了，这个时事政治啊，大概率也会考到她啊！”

    “把她拿奥斯卡的时间记一记啊，07年2月25日。”

    “哦对了，还有她去年《碟中谍3》之后，引起的高校回应啊，我国回应‘CRISPR基因编辑技术’的时间，是去年6月30日啊，这每一分都是几千人啊！”

    “还有，她总共四提二中，但今年只有三次提名啊，分别是两部最佳影片，一个影后，你们别记混了啊！这个昨天晚上C1都播过了，万一错了就是一分啊！”

    …………

    “呃……虽然我不想再说，但我们英语作文的阅读理解、完形填空、作文，其实都有可能考到她，前两个都还好说，作文就有些麻烦了对吧？”

    “就比如说，给你个题目，说‘假设学校戏剧俱乐部正在举办“奥斯卡影片欣赏月”活动，上周播放的影片是《暴雨》。请据此在答题卡指定的位置上写一篇80词左右的英文观后感……然后它会提示你影片由江火主演，她因此片获得了最佳女主角奖，影片讲述的是父爱的故事，主角伊森与幕后黑手对抗，拯救自己的儿子……等等等等……’。”

    “因为和江火有关的英文题目能出的点有很多，所以，我没法像你们的语文老师、政治老师一样，给你们准确的押题，但——多看看还是有好处的是吧？”

    “你们看啊，复习江火这一个知识点的性价比还是非常高的，三门课都有可能碰上对吧？学了就是赚到，抓住一分淘汰千人啊！”

    …………

    网络上的发酵并不可怕，媒体的宣扬称赞已经习惯，粉丝们的狂欢可以理解，但——

    江火可能会再一次的把自己植入高考考卷里。

    前世的江火学习并不好，这一世的她更是直接就放弃了读书。

    但——

    她终究还是回归了课堂。

    当一支支粉笔在黑板上写下她的名字，当老师们扯着嗓子告诉莘莘学子，这个家伙可能又双叒成为今年的高考考点时，她的影响力，已经传遍了这块土地的每一个角落。

    网络上的报道争论是粉丝们的自嗨。

    传统媒体的讲述与分享是对她的认可。

    而考点，就是从娃娃抓起了。

    ‘计算机的普及，要从娃娃抓起。’

    江火从来就没有想过，自己某一天，会活成老爷子口中的模样。

 496不留活路！

    “电话打完了？”

    看着那眼角藏笑，嘴角上扬的身影，剃着圆寸的李联杰放下了手中的剧本。

    此刻的他正身处在横店的《功夫之王》剧组，对面坐着的，是一身蓝色戏服，戴着长发发套的成龍，以及反扣鸭舌帽，嘴角叼烟的八爷。

    “打完了……”听了他的问话，刚坐下来的二人连连点头。

    虽然身处剧组，但他们消息依旧灵通。

    那边刚出结果，他们这边就尝试着拨打电话，及时恭贺。

    “可以啊，你们两个这下子可硬气多了？”

    李联杰感慨大笑的看着他们俩，话语之中充满了羡慕的情绪。

    奥斯卡？

    这玩意他可从来就没有想过。

    以武出身的他知晓自己的定位，这辈子，也就只可能是一名打星。

    在内地、香江、宝岛混个奖还可以，至于其它地方嘛……

    他和其它本土明星相比，也就只剩下自身名气这一点优势了。

    虽然他从来就没有幻想过各大奖项，但这并不意味着他能无视江火得奖的消息。

    不知道内情的他在得知这一事件时，直接就把拍戏用的打棍给折断了！

    他不敢相信自己的耳朵，更不敢相信成龍和八爷助理所说的话语。

    他九八年进入好莱坞，拍摄了第一部电影《致命武器4》，从那以后，便一直混迹在A、B之间，随着北美观众对功夫的兴趣逐渐走低，他能接到的本子也越来越少，虽然今年有一部《游侠》，但那部电影，连B级片都已经算不上了……

    他知道黄皮肤在好莱坞出头有多难，他更知道那些由老白男把持的奖项充满了偏见。

    但现在——

    好吧。

    他虽然没有和江火接触过，但用脚板底想也知道，这件事情，与成龍、八爷没关系。

    可即便拿奖和他们没关系，但有师徒情分那可就是大关系啊！

    圈子里哪个人不知道当初江火打入北美的第一步是靠着八爷迈出去的？

    又有哪个人不知道，当初江火借了成龍的名声宣传电影？

    光凭这件事情，八爷和成龍的地位也能跟着涨好么？

    “嗨，这都是些陈芝麻烂谷子的小事，咱们大家现在都过得好好的，提这些干啥？”

    八爷摆了摆手，之前与江火在京城碰过面的他，说话之时非常的随意，“江火拿奖，对我们来说无非是脸上多添几道光罢了，我和他都不在意……”

    “对，我们知道，我们高兴就行了，至于日子，还不是那么过吗？”成龍点头应和。

    看着那笑意盎然，但又非常冷静的二人，李联杰摇了摇头，回应道：“哇，你们两个可真的是心宽啊？这么大的事，说不放在心上，就不放在心上？”

    “你们可别搞错了，执导开闭幕式的老谋子没拿过这玩意，那个在拍《集结号》的小钢炮也没拿过这玩意，带着她出去的Ang Lee也没拿过最佳影片……”

    “拿过柏林影后、威尼斯最佳短片、威尼斯最佳影片、威尼斯影后、奥斯卡最佳影后、奥斯卡最佳影片的她已经是华夏电影界第一人了！这么大的事情，你们竟然一笑而过？”

    成龍和八爷的反应令他无法理解，在他看来，与江火有着直接关系的他们，肯定会欣喜若狂，但没成想，这两家伙只是兴奋一时，打过电话之后，就冷静了下来？

    这种反应根本就不正常好么！

    除非……

    除非他们早就有矛盾了！

    “矛盾？你想多了……”

    早在上个世纪九十年代就和李联杰合作过的八爷笑着摇头，语气依旧是那么的平缓，“因为……我们现在已经是两个世界的人了啊……”

    “无论是柏林电影节的奖项也好，还是威尼斯电影节的奖项也罢，又或是上个月才拿到的金球奖，这些——都没法使她和我们分开。”

    “拿国际奖项的人那么多，她拿奖了，也就那样……”

    “在好莱坞拍出名堂的人前有吴白鸽，后有Ang Lee，就算她执导的影片过了十亿，对于我们来说，虽然夸张，但也在可接受的范围之内……”

    “但现在嘛……”

    “她已经彻底离开了华夏的圈子啊！”

    “去年十月份我在京城和她碰面时，那些圈中人对她是爱答不理。”

    “现在呢？”

    “他们已经没有舔的机会了啊。”

    八爷猛吸一口，而后将烟蒂丢在地上，抬脚踩灭。

    当他双手环抱，向后一靠，缓缓地吐出淡青色的烟雾时，那缭绕而出的烟云，就像是之前那些抱团抵制江火的家伙，随风而去，无法附着……

    没错，就像八爷所说的一样。

    现在的江火，在华夏，已经彻底没有朋友了。

    国际电影节奖项、票房大卖，这些东西，只会让他们羡慕。

    而现在，被她收入囊中的两座小金人，却让这些家伙感觉到了茫然……

    他们之前为什么抵制江火？

    不就是觉得江火这一颗老鼠屎，坏了他们整锅粥么？

    他们就等着江火跌下神坛，当她开始和自己一样拍烂片时，他们才会和江火有共同语言。

    因为他们相信，江火绝对不可能在好莱坞永远混下去。

    就和成龍、李联杰、吴白鸽、Ang Lee一样……

    他们觉得江火，终究是会回来的。

    到了那个时候，该捧捧，该舔舔，因为大家都在一个圈子。

    而现在呢……

    江火彻底出圈了。

    那两座小金人就是她的告别号角，从今日开始，这些电影人再也找不到拍烂片的借口了。

    之前，他们可以说‘江火再厉害，不也是只能拍商业片吗？’

    现在，他们若是还这么说，十几亿人一人一口唾沫，就能把他们淹死。

    先前，他们没有理会江火，他们准备冷处理，他们想要瞧见江火灰溜溜的跑回来。

    现在，江火亲手扯下了他们的遮羞布。

    不被认可，所以才拍商业片圈钱？

    那江火呢？

    江火是特例，得特事特办？

    那《无间行者》也是《无间道》的翻拍片啊！

    外国人不喜欢华夏的电影？外国人不喜欢华夏的故事？

    那……江火的两尊小金人又是怎么来的？

    死循环了……

    整件事情已经彻底陷入死循环了。

    所有的借口，所有的退路，全都被江火斩断了。

    就和六年前的大片时代一样，江火又狠狠的打了这些人的脸。

    只要是通网的地方，只要是有电视信号的地方，就会有人知道：

    不是电影不行，是只想圈钱的这群人太烂！

    民众可不管你有没有苦衷，他们只知道，自己被那群烂人当成了猪圈里的猪猡！

    …………

    “真的是令人头疼啊！她怎么就蹿的这么快啊？”刚拍完《集结号》的小钢炮此刻正窝在京城的剪辑室里，两眼无神的望着窗外，不知道该说什么好。

    本想以演员敬业来宣传这部电影的他，现在已经打消了那个念头。

    他不敢在这么宣传了。

    因为他不知道什么叫做敬业了。

    上下一致的口风，令他感到了恐惧。

    他不是在担忧《集结号》这部影片不够好，而是担忧自己的下一部影片太烂了。

    《集结号》是他最后的坚持，他答应那对兄弟，在拍完这部电影之后，就开始捣鼓商业片，为公司挣钱，但——现在呢？

    他不敢想象，在推出《集结号》之后，外界会是如何风评。

    他对自己的这部电影有信心，但对之后的商业片没信心。

    所有人都知道华夏的票房市场有着极大的发展空间，所有人都准备在这不断壮大的蓝海市场里分一杯羹，然后呢？江火又跳出来了！

    就和当年开创大片时代一样！

    她像所有人证明了华夏电影市场的无限可能！用票房狠狠的扇了他们一个耳光！告诉了所有人，不是电影卖不出价！而是没人拍好电影！

    而现在呢？

    一直在北美混的她又特娘的回来了！

    这回，她带来的是大众根本就无法触及的奖项。

    她用小金人狠狠的抽了他们这些准备捞金的家伙一个巴掌。

    她又告诉所有人，不是电影没法拍好，而是这群人不想拍好！

    小钢炮根本就不会怀疑，如果在《集结号》之后，自己在拍烂片，名声会瞬间臭掉。

    又或者说，他那根脊梁骨，会被醒悟的观众，直接戳断……

    这……

    他不知道该如何评价江火的得奖事件。

    他现在甚至对江火这个名字产生了恐惧……

    “不带这么折磨人的啊！”

    愤怒的凿了下窗框，小钢炮发出了无奈的叹息。

    …………

    和他抱有同样想法的人还有很多。

    又或者说，那些想要圈钱的导演全都懵了。

    对于制片方而言，只要电影能赚钱，一切都好说，江火拿不拿奖和他们没有半毛钱的关系，但对于他们这些真正实干的家伙而言，江火拿奖，那可就是个噩耗了……

    他们不知该怎么办。

    他们不知道该怎么改变这一切。

    谁都没有想到，他们刚准备集体放下身段，开始捞钱，江火就把他们的后路全都给堵死了，随着她的拿奖，这些家伙，已经无法再找到任何拍烂片的理由了。

    当然，他们其实可以不管不顾，继续拍。

    但脸呢？

    现在的他们已经没法挺直腰杆怒喷观众，说：“华夏电影之所以垃圾，是因为有一堆的垃圾观众了，如果不去捧这个场就没有生存的空间，制片人也就不去制作垃圾电影了。”

    因为他们只要敢喷，观众就敢不看。

    每名观众一年走进影院的次数是有限的，谁敢说这话，那就是把所有观众往江火那儿推。

    你们觉得我们观众垃圾，那我们这些垃圾观众就不去看你们的牛哔电影了。

    反正江火一年两三部片，我给她钱也不给你钱！

    …………

    “哦……这些家伙麻烦了。”对于其他人而言，江火得奖，那可是一个天崩地裂的坏消息，但对于老谋子来说，一切还早得很。

    他手头上的要务是奥运会的开闭幕式，就算拍电影，那也是明年下旬的事情了，这其中，有整整两年的时间让他酝酿观察，他完全可以等思路清晰之后，再做打算。

    但是，虽然不用为电影苦恼，可他依旧得联系江火。

    和以往那种只顾不问的顾问不同，两金在手的江火，已经被点名要认真沟通了。

    虽然江火可以不到场干活，但各项创意得给她发一份。

    这种安排，令老谋子有些无奈。

    总导演和艺术顾问认真沟通？

    天呐！

    没想到这种情况竟然还真的会出现……

 中午咕一下

正在手打中，请稍等片刻，请记住   内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 497传奇的苦恼

    哗啦——窗帘推拉的清脆声响钻入了江火的耳中。

    哒哒哒——轻快的脚步声由远及近，不断放大。

    “早上好啊，我亲爱的姐姐。”温柔的话语宛若猫挠一般在耳旁回响。

    当江火重获意识时，宛若撕裂般的痛感从天灵处不断传来，酷似卡车碾压过的感觉，席卷周身，本侧卧在床呼呼大睡的她五官拧巴成团，随着阳光铺洒而入，抱怨的呻吟也即刻而起，她扭动身躯，似乎想要挣扎爬起，但强拧了半晌，那道身躯最终还是归于平静。

    “月月……不是我今天不想参加活动，而是我被床铺封印了，它要让我休息一天……”

    闷声闷气的话语从江火的口中吐露而出，看着怀抱枕头，蜷缩身躯的家伙，半靠在床头喊她起床的江月，顿时大笑了起来，右手轻抚姐姐面颊的同时，口中还说出了一个好消息，“放心吧，所有的工作都已经结束了，接下来的一切，都由你来做主。”

    “真的吗？”

    突如其来的意外消息令江火深感意外，本还在赖床的她猛地睁眼，当她瞧见妹妹腕表上的时间时，那种因为不用工作而带来的幸福感，令她喜上眉梢。

    七天。

    距离奥斯卡颁奖礼已经过去七天了。

    在逝去的一百六十八个小时里，江火发现，曾经那熟悉的世界，全都变了。

    语音信箱，满的——

    短信收件箱，满的——

    电子邮件收件箱，从头拖到尾，差不多得花掉一分多钟的时间——

    那种‘我就是世界中心’的感觉，紧紧的拥抱着江火。

    她不知道自己回答了多少问题，她不知道自己做了多少专访，她甚至不清楚这些天究竟和哪些人见了面，她唯一有印象的，就是在过去的六天晚上，参加了六个由不同人举办的派对，以及去了AB的演播厅录了节目。

    她感觉自己就像是一个商品，一个由自家公司推出的商品。

    每当她对活动计划安排有异议时，身旁的助理只会告诉她一句话。

    “抱歉，江火小姐，所有的行程，都交由董事长审核过了。”

    这是江月审核过的工作？

    好吧，那就参加吧。

    江火从来就没想着管事。

    她平日里不参加那些宴会活动，并不是不懂人情世故，而是很多东西没有必要；但现在不一样了，各家都给面子出力了，若是连他们的邀约都不去，于情于理都说不过去。

    再加上身边的团队都是妹妹雇来的，对方又觉得自己有必要参加，那她就参加咯……

    但她从来就没想过，这一参加，就是七天的连轴转。

    蜂拥而至的恭维和夸赞令她有些厌烦，她已经不知道，自己对着镜头说了多少遍‘我很高兴’、‘我很激动’了，她也数不清，自己到底做了多少次自我剖析。

    她现在已经听烦了那些夸奖，一直保持着良好作息习惯的她只想待在家里，赖在床上。

    好好的休息一阵，就算是天塌下来，她也懒得去管。

    而当她得知，自己不用去参加那些无聊至极的访谈时，那攀覆与脸的喜悦，瞬间出现。

    看着那副略带欣喜的面庞，江月挑了挑眉，询问道：“现在？你能挣脱封印了吗？”

    带有调笑语气的询问令江火做了个鬼脸，既然可以休息了，那自然是腰不酸了腿不疼了一口气能上六楼了——快速的从床上爬起，走进盥洗室按照以往的流程打理自己，等她来到客厅，嗅着那熟悉的味道时，吃了一周宴会餐的她，激动的都快哭了。

    “月月……”

    “我果然还是一个俗人。”

    江月给她准备的，是一碗普通不过的皮蛋瘦肉粥，但江火，依旧吃得津津有味。

    就像她自己说的一样，甭管这些年是如何过的，她依旧是俗人。

    需要的时候她可以套上伪装，放松的时候？去特娘的高跟鞋……

    “哇，我真的没想到，你竟然会给我安排那么多的采访啊……”

    “我这几天坐了几趟飞机？我感觉这比拍戏还要忙啊……”

    “天天被问同一件事情，天天对着镜头——让人拿着显微镜观察的感觉，真是烂透了。”

    虽然这些天已经说了很多的话，但话说的越多，江火就越烦躁。

    一件事情翻来覆去的说，烦不烦啊？

    拿了双奖，她本来是非常高兴的，但说多了，她自己都觉得无聊……

    奥斯卡到底是啥尿性大家都心知肚明，那种为了维护虚伪的真诚，让她疲惫不已。

    当然，最令她不开心的是，在整个过程中，她都是一个人。

    她没法把自己的想法说出来，她没法向亲近的人吐槽这些事情。

    “对啊！在我跑专访的这段期间内，你干什么去了？”

    回过味来的江火觉得有些不对劲，她记得妹妹这段时间没啥事情啊！

    感受着姐姐投来的疑惑眼神，坐在一旁默默倾听的江月露出一个‘羞愧’的笑容。

    |?ω?｀)

    “你这种已经习惯采访的人都讨厌这种活动，我更讨厌啊……”

    What？

    江火顿时就愣住了。

    (??ˇεˇ??)

    合着你给我安排好日程表后，自己却躲在家里不出来了？

    江火的太阳穴跳了两下，本还想夸赞妹妹手艺精进的她，现在只想喷火。

    她之前还在奇怪，每当这几天她精疲力尽的回家时，江月都有精神帮她梳洗干净，她当时还非常的感动，觉得妹妹这是打起精神照顾自己，但现在看来嘛——

    她原来是在家里呆了一周？？？

    “什么叫在家里呆了一周？”

    “我这几天也处理了很多事情好么？”

    面对后知后觉的姐姐，江月赶忙耸肩否认，“你以为除了采访、节目之后就没别的事情了吗？开什么玩笑？我这一周也忙的要死好么？”

    “和你参加那些节目相比，我的工作更麻烦啊！”

    江月没有撒谎，和身心俱疲的姐姐相比，她所处理的事物，更加的复杂。

    奥斯卡影后在她们的预料之中，所以她们早就有了应对方案，但突如其来的最佳影片，倒是打得她是措手不及，即便这是一个极小概率的事件，但它的出现却能改变一切。

    江火在北美混迹了六年，有舆论加身，拿个影后并不会掀起太大的风浪。

    按照江月之前让人做的方案预估，拿到影后之后，江火依旧能过正常的生活，顺着之前的计划继续推出电影，以她的影响力推动整个影业公司的发展。

    可现在嘛，媒体所用的一个形容词，打乱了她们的所有计划。

    【传奇】

    没错，就是这个形容词。

    本想着等姐姐吃完之后在说这件事情的江月，无奈的抓起茶几上的文件，推到了对方的面前，“这是我喊你起床之前，收到的最新数据……”

    “在过去的七天里，各大媒体总共发了两千三百多篇新闻稿，‘传奇’这个字眼，被提到了两千一百七十九次，毫不夸张的说，尽管有人依旧会质疑奖项的水分，但对于大部分的民众而言，你已经是一个活着的传奇了。”

    “what？”嗅着那溢散而出的墨粉香味，江火皱了皱眉，反感的咒骂了一句。

    她的表现可是在江月的预料之中，事实上，在拿到这个报告时，她也对那些媒体的吹捧功力，感到无奈，“是不是想到了捧杀这个词？因为和奥斯卡有关的新闻，全都提到了你。”

    捧杀？

    没错，就是捧杀。

    传奇这个词，可不能乱用。

    因为没有哪个传奇，是会活跃在民众面前的。

    一届两尊奥斯卡让江火缔造了传奇，再加上铺天盖地的新闻稿，面对庞大宣传攻势的民众，其实已经认可了她所缔造的传奇，但这样一来，就会出现一个十分严重的问题。

    对于绝大多数的人来说，传奇已经是词库当中，形容一个人的最高赞誉词了，既然江火已经成为了传奇，那他接下来无论取得何种成绩，都无法像现在这样，超出旁人的预期了。

    换句话说，好莱坞的养成游戏，又或者说演艺圈的养成游戏，已经被江火玩到头了。

    这就和点娘上的那些文娱小说一样，很多主角都是在文章末尾之后才拿奖。

    为什么？

    因为那些作者已经不知道该怎么写下去了，该爆的票房也爆了，该装的哔也装了，那些文中的主角就像是打游戏一样，过了无数个类似的副本，到了最后，追更的人没了，那就拿奖最后爽一下，整本书便收尾完结。

    现在的江火，也是同样的情况，全球第一位十亿票房女导演，威尼斯柏林都有所斩获，而那突破种族界限拿到的奥斯卡，直接让其加冕为王。

    她都已经拿到了奥奖，民众对她的新鲜感也已经开始消散。

    因为他们想不出来，还有什么比这个更加轰动的成绩……

    她在扯下自己人的遮羞布时，也把自己推到了一个前所未有的位置。

    一个没有路径可寻的位置。

    “姐，你知道吗？”

    “我没有买公关稿，六大也没有买公关稿，但根据我们检测到的数据，网上已经有很多人把你和迈克尔-杰克逊进行类比了……”

    “你知道这意味着什么吗？”

    “这意味着你已经开始远离民众了，在他们看来，你之后的人生，会和迈克尔-杰克逊一样，生活在他们的记忆背景中，成为一个永恒的标签。”

    “但对于我们来说，整个游戏，才刚刚开始……”

    江火能够明白妹妹的意思。

    当她从第一变成唯一时，她就已经在这个时代打上了属于自己的记号。

    迈克尔-杰克逊是永不退色的天王，但他的形象已经永远被停留在了上个世纪八九十年代，没人会把它和二十一世纪结合在一起。

    李小龍，不朽的东方传奇，即便美国发行了纪念钞，他也依旧不会和现代有所牵连。

    阿诺-施瓦辛格，就算成了州长，人们记忆深处，依旧是那个铁血机器人T-800。

    毫不夸张的说，百年以后，评选二十一世纪最具影响力的一百个人物，江火绝对榜上有名，因为对于民众而言，对于媒体而言，她已经达到了人类所能想象的高峰了，接下来只有两种可能，一种就是像女帝麦当娜那样不断地延长自己的巅峰，另一种，就是像最开始认识的四皇之一杰克-尼科尔森那样，退出影坛，享受生活。

    而这两个，都不是江火所能接受的。

    她绝对不希望，自己一生中的最巅峰就是在七天前的颁奖晚会上。

    即便她现在，并不知晓，该如何取得比那晚更加傲人的成就。

    虽然她口口声声的说，自己心好累，想要退休，但真让她就这样退休了，她会疯的。

    生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方的田野？

    但现在——她好像瞧不见远方的田野了。

    “是的，如果高小松在场的话，我可真得问问，这种情况下哪里还有远方？”

    江月赞同的点了点头，“你得知道，一直以来，我们的规划只到影后为止，毕竟，梅丽尔-斯特里普现在也就两座小金人，史蒂文-斯皮尔伯格也就四座小金人，你一下子拿两个，粉丝除了会高兴以外，还会茫然，他们虽然是看着你一步步成长的，但现在，他们不知道你该如何成长了，因为奇迹已经发生了。”

    “根据我这几天的分析，你知道他们为什么把你比作迈克尔-杰克逊吗？”

    “因为他们觉得，在电影领域，已经没有女性能对你造成威胁了。”

    “梅丽尔拿再多的奖，也没有你这个华夏籍拿奖来的声势大。”

    “凯特-布兰切特票房再高，估计也不会掀起和《碟3》那样的舆论浪潮了。”

    “既然那些本土明星都已经比不过你了，那他们就更不知道该如何看待你了。”

    “所有人都知道你得到了奖，所有人都瞧见六大高层亲自和你庆贺，所有人都知道你过去的六天分别参加了他们的派对，全世界都在围着你转，你能拿到好莱坞制作中最一流的剧本，你看上的项目所有人都想注资，然后就是滑铁卢、滑铁卢、不停的滑铁卢……”

    江月在过往的一周内，已经分析了所有奥斯卡女性得主。

    无一例外，所有人都……扑街了。

    只不过是扑的程度不同罢了。

    仿佛对于观众而言，拿了奥斯卡的女性就应该在某个人间仙境不食烟火的活着。

    最重要的是，那些家伙所拿的奖，远没有江火这么传奇。

    “但——”

    “我们手上还有漫威和阿凡达，不是吗？”

    虽然在妹妹的逼迫引导之下，江火有些烦躁，但转念一想，她就回过味来了。

    并不是那些媒体民众没有期待的点，而是他们不相信江火能打破大船的记录。

    不停的刷新影史票房记录也是一个再登高峰的办法。

    而这一项，也和自家Avatar影业的发展不谋而合。

    “没错，商业片领域的确可以这么做。”

    江月点了点头，她见姐姐并不想翻看身前的数据报告，于是便将其重新捞了回来，低头翻阅了一会儿，这才继续道：“很高兴，我们能解决商业片领域的问题，虽然他们把你奉为传奇，但之前由《梦》打下的良好基础以及你——和斯嘉丽之间的关系，让民众对接下来的漫改电影抱有很大的期待，而且斯坦-李和凯文-费奇都是我们这边的人，在漫改方面，我们根本就不用担心，而阿凡达，也因为里奥的加入，让大众更加的充满期待……”

    “可是——”

    “剧情片呢？”

    “你的商业价值能一直保持下去，但剧情片领域怎么办？”

    “你总不会一直拍那种boom、boom、boom的电影吧？”

    江火当然不会一直拍那种无聊的商业片。

    但——

    她的记忆里，已经没有适合她的剧情片了。

    “没错，这就是问题啊……”

    “虽然……《我与梦露的一周》已经拍完了，但——你以后准备改行当导演了吗？”

    “导演可不是一个好干的活计啊。”

    “你得知道，你的技术实际上只有商业片的水准，如果真的能通过空间瞬间拔高，你就不会每次在拍摄时，都带着乔纳森了……”

    妹妹的话语令江火挑了挑眉。

    她发现自己在执导这方面的功力，进步的还真有点慢。

    “好吧，别卖关子了，告诉我你这几天的研究成果吧。”

    听了妹妹的分析，本还浑身酸痛的江火有些坐不住了。

    她现在不要诗，她只要远方的田野。

    “研究成果？”

    “压根就没有。”

    “剧本的事情我帮不了你，这得你自己想办法，但是，我根据数据，找到了两条方向。”

    “第一嘛，就是文化入侵。”

    “但我觉得现在做这种事情有些早，毕竟大环境只有靠奥运来改善。”

    “第二嘛，那就是电影革命。”

    “不过这件事情阿凡达就已经在做了，而且这个功劳只会归结于卡梅隆的身上。”

    “所以——”

    “作为一个只能帮你处理人际关系和资本的我，没有想到合理的解决办法。”

    妹妹的话语弄的江火是满头黑线。

    得……

    她这妮子是在把自己往死里坑啊！

    如果说民众和媒体把她当成了传奇，那江月就是想把她整成上帝啊！

    文化入侵这事情非常的不好办，但若是办成了，那就是名留青史的问题了。

    电影革命就更别说了，每出现一次重大的技术突破时，都是能归档与学科教科书的。

    这些东西，的确能够突破传奇的限制，但——

    如果说拿下两尊小金人是地狱级副本，那妹妹提的这两项，就是在开宗立派啊！

    “月月，我现在是在做梦吧？”

    “你觉得当个导演都要拉人上保险的我，有可能做到这两样？”

    “而且，你不要想当然好么？”

    “文化入侵得先展现郭嘉力量，电影革命在我们重生之前，根本就没有啊！”

    “当然，我知道有一项新的革命，但那也是卡梅隆尚未捣鼓成的裸眼3D。”

    “距离我们现在最少有十五年的时间，你觉得把这个当成现在的目标，现实吗？”

    江火觉得不现实，但江月倒是耸了耸肩。

    “姐，咱缺钱吗？”

    “我们不缺钱。”

    “实际上，我们现在完全可以退休了，买个海岛，买个牧场，又或者说是去参加俄罗斯的太空旅行项目，我们可以随便玩了……”

    “然后几年以后，会有无数人请我们去讲课，让我们讲述，当年为什么会投资这些企业。”

    “我们早就已经财务自由了，做Avatar影业只是顺手而为的计划罢了。”

    “说得不好听一点，Avatar影业其实是我的事业。”

    “那你呢？”

    “你是想在大银幕上不停的突破自己，让人们觉得你依旧能演呢？还是想搞个大事情？证明我当初的许愿没有错呢？”

    “重活一次就是为了财务自由吗？”

    “那我完全可以和罗伯特-艾格谈收购的事情。”

    “让迪士尼用股份收购我们，接下来的一切，我们都不用管了……”

    “你是害怕失败吗？”

    “如果是这样的话，我以后就不说这些事情了。”

    说到这儿，江火的双唇已经抿了起来。

    妹妹的话语让她感到了羞愧。

    失败？

    她的确害怕失败。

    在听到传奇这一词之后，她想的依旧是如何维护自己的成功。

    但——

    江月的话语倒是令她猛的惊醒。

    如果真的是为了财务自由的话。

    她早就可以收手了。

    “好吧，好吧……你说的很对……”

    “我已经够成功了，开始捣鼓其他的东西也没关系对吧？”

    “在新领域失败也不是什么大事嘛，Ang Lee这辈子失败了多少回？但他不依旧没有被打垮吗？我去尝试新东西也是一件理所应当的事情对吧？卡梅隆都说我了解他呢……”

    江火耸了耸肩，想要掩饰心中的尴尬。

    但最了解她的江月倒是抓住了她的手腕，笑着点了点头。

    看着那极具感染力的笑容，江火咳嗽了一声，想要给自己打气，“Ang Lee《绿巨人》失败了，但他依旧凭《断背山》爬起来了，《色-戒》被抵制，但他依旧捣鼓了《少年派的奇幻漂流》，他能做我也能做，大不了多花点钱对吧？况且，他的——”

    江火刚想继续说下去，但她的话语却被脑子里突然冒出来的名字给硬生生的卡住了。

    等等……

    电影革命？

    愣在当场的江火眉心紧蹙。

    “握草……”

    “我好像想到了什么……”

 498不知道是否会成功的技术

    姐姐那突然愣神的表情令江月勾起了嘴角，右颊挤出酒窝的同时，追索的目光也将其笼罩。

    “你……想到了什么？”

    “怎么……这么快？”

    没错，江月的确有些意外。

    她方才给姐姐画了两个大饼，不过是想要让她从传奇的光环中走出来罢了。

    正如南怀瑾老先生所言：“三千年读史，不外功名利禄，九万里悟道，总归诗酒田园。”

    若求功名利禄，江火已可收手，至此以后，世间只会颂扬她的传说。

    现在的她足以逍遥无束，过上把酒吟诗的田园生活。

    但若继续留下，那就必须得给自己一个明确的定位。

    江月不想瞧见，几年以后，姐姐窝在角落里，暗自神伤。

    如果她的目标仅仅只是和麦当娜一样维持自己传奇人生，那江月会选择再其巅峰的时候带着她离场，就像秀兰-邓波尔一样，果断退出，从此以后，人们只会怀念她在时代之中刻下的记号，不会再有失败，玷损她的神格。

    就像当年发明了超链分析技术的李彦红一样，江月只会支持不断奔跑的姐姐，而若有一天，江火只想着如何保证自己的地位时，那她宁愿强行将其拖走。

    她们现在不差钱，她不会接受姐姐使用那种类似于推荐莆田医院信息的手段维持自己的热度，她宁愿姐姐在创新上栽跟头，也不想看着她吃自己名誉的老本。

    她画两个大饼只是想要让姐姐清醒一点，她甚至没有想过，姐姐能找到目标，但——

    灵感竟然来得这么快？

    “啊……对……思如泉涌嘛……”

    “不过，这个技术实现起来非常的麻烦啊……”

    江火所说的，其实就是3D/4K/120帧技术。

    她之所以能够突然想起这项技术，主要还是因为Ang Lee是第一个吃螃蟹的人。

    《比利-林恩的中场战事》就是这项技术的初次运用，虽然Ang Lee的这部电影扑到姥姥家了，但那种真实的观影体验，却永远留存了下来。

    当初在看这部电影时，其中的动作戏，就给江火一种在玩《合金装备》的错觉。

    那种清晰、立体、真实的沉浸感，足以用身临其境这个词汇描述。

    当然了，以诺兰、斯皮尔伯格为首的那群人并不喜欢这部电影，套用斯皮尔伯格在接受采访时的话语来说，那就是：“高帧率让电影看起来不像是电影，像是真实的世界，但对于我而言，看电影就是为了去逃避现实，我不想去复制现实。”

    没错，那些胶片党并不喜欢这部电影，但他们也没法否认这项技术带来的真实感。

    而就算这部电影失败了，其最终的黑锅，也不该由这项技术背，因为——

    《中场无战事》这部电影，就是在婊美国全社会。

    它讽刺了美帝消费文化主流的虚伪，讽刺了两派人士把国内大兵符号化的肤浅看法，就像当年的《我与魔鬼共骑》一样，Ang Lee再一次用电影扒掉了美国佬的底裤……

    就算这是一部普通的2D电影，他也会大扑特扑。

    加上当初的北美影院刚刚为了《阿凡达》更新了一波院线设备，3D放映机的成本还没收回来呢，再加上经济危机的余波，他们根本就不愿意在为了一部讽刺美国的电影，花费几个亿的资金，打造这种能够专门放映3D/4K/120帧电影的影厅。

    毕竟，Ang Lee不是卡梅隆。

    北美院线联盟，不会因为他而更换自己的设备。

    “所以你要拍《比利-林恩的中场战事》？”

    虽然姐姐说的是一部扑街电影，但江月依旧支持。

    然而，就在她准备记下这件事情，让人去找版权时，江火倒是摇了摇头。

    “不不不，现在不急……”

    “想要营造那种真实的世界，首先第一点，得有卡梅隆的3D摄影技术。”

    “这个我们没问题，我们已经和他达成了共识。”

    “第二点，不能拍这种文艺片。”

    “我记得当初Ang Lee在接受采访时说过，他也不想拍这部电影，因为这种技术用在文艺片上面就是浪费，但他找不到投资方拍那种商业大片。”

    “没错，我觉得他说的很对，这种技术完全就可以和《阿凡达》一样做好么？”

    “《阿凡达》的剧情好么？不就是蓝色种族和采矿人的故事吗？”

    “这么好的视觉效果，就不该拿来捣腾什么文艺片？”

    “爆炸，必须得爆炸，场面越宏大越好。”

    “既然是真实的世界，那就可以烧钱拍《星际穿越》、《地心引力》……”

    “不对，《魔兽世界》我觉得更好，第一部就拍伊利丹单挑阿尔萨斯，他们不仅有庞大的粉丝基础，还有一个完整的故事，最重要的是，它本来就是一个世界……”

    “只要大众爱上这项技术，漫改电影都能按照这个模式拍……”

    “我相信，这项技术就是为大刘的小说所准备的……”

    任何技术，都有两面性。

    在江火看来，3D/4K/120帧这种技术是为了创造世界而研发的，和传记片、剧情片根本就搭不上边。

    用它来拍文艺片简直就是在浪费，只有那脑洞大开的科幻，视觉效果爆炸的特效，才需要这玩意。

    当然了，想要这么做，必须得有一样东西支持。

    钱。

    看着那激动万分的姐姐，单手托腮的江月露出了幸福的笑容。

    她知道江火的每句话都会烧掉数以亿记的资金，但她并不会去制止。

    上辈子的江火是为了活着而活着，现在不用了——

    不就是烧钱拍电影嘛？

    总比她吃喝玩乐强吧？

    混吃等死有什么意思？

    她们现在就退休，太早了点啊！

    “好，既然你觉得这项技术得等到《阿凡达》拍完之后再说，那我们就先不急。”

    “不过好在我们和环球的关系还不错，到时候再谈应该没问题。”

    “行了，事情说完了，你想干什么就干什么吧，接下来的三天都没有任何计划，短途旅游？出海钓鱼？还是待在家里睡觉？都随便你……”

    江月拍了拍桌子，示意江火可以放假了。

    然而，正当她以为，江火会撒丫子跑回房间，窝在床上打游戏时，身旁的小家伙，倒是摇了摇头，“别急啊，你先把最近的日程安排和我说一下。”

    “我觉得唐尼在金球奖上和里奥说的不错。”

    “我现在拍电影不就是在玩么？”

    看着那似乎对工作有些上瘾的姐姐，江月反问道：“你确定？”

    “当然！”

    如此信誓旦旦的回答令江月嘴角勾起，她抓起桌上的文件，带着姐姐钻进了三楼的书房。

    这幢眺海别墅已经给江月改的是面目全非：一楼餐厅加客厅，全部打通；二楼卧室、客房、衣帽间，总共六个区域；三楼则被她一分为三，书房、健身房和放映厅，装上了大量的单面落地玻璃，拉开窗帘，便能眺望蔚蓝大海……

    而就在江火趴在窗户处，感受着迎面而来的海风时，江月已经打开了投影仪。

    “亲爱的，我手头上有一百多份文件，在正式开始之前，你可以先考虑一下晚上吃什么。”

    “不要想着逃跑哦，我不会给你反悔的机会的……”

    看着那身躯骤僵的身影，江月直接就把书房的门给锁上了。

    咔哒声响令江火默默扭头，当她发现妹妹用的是指纹锁时，她觉得自己有些尿急。

    “要不……我们今天出海钓鱼去？我突然就想钓鱼了呢……”

    “我记得汤姆有一条游艇就停在港口吧？我打个电话去借……”

    懵哔的小眼神和慌乱的话语瞧的江月是咯咯直笑，坐在沙发上的她拍了拍自己身旁的空位，摇头道：“不——你不想——”

 499工作二三事

    虽然江火想要摸鱼，但真等她靠着妹妹坐下来时，窝在沙发上的她还是认真的盯着屏幕。

    从一开始，就是妹妹在迁就着她，之前她可以用忙这个借口来当挡箭牌，现在，她倒是不想在找理由了，既然江月不愿出去，那就陪她一起干活。

    然而——

    这些活计还是和她有关。

    自从十二月份的那一通电话后，江月就已经把手中的苹果股票脱手卖掉了，因为不想和对方纠缠，所以这一回她可是老实本分的拿钱交税；而在她卖掉股份后不久，今年的一月九日，乔布斯果然在Macworld大会上公布了‘iPhone Runs OS X’这个系统。

    随着这个系统的出现，在《梦露》杀青，江火回归之前，江月就已经拉着安迪-鲁宾与拉里-佩奇和谢尔盖-布林勾搭上了，对于那个和IOS高度相似的系统，两人表露出了极高的兴趣，再加上安迪-鲁宾的尽心介绍，整笔交易谈的非常顺利。

    “我们已经达成了300万普通B股和4亿现金的交易方案，然后又追加了苹果股票脱手的钱和之前准备的现金，凑整给了他们，他们会帮我们收购30.7%的漫威股份，加上我们之前有的6.3%，我们就是最大的股东了。”

    这一连串的数字，听得江火有些头疼。

    整句话中，她就听明白了一件事情。

    雷排了，漫威吃下了将近四成，然后最重要的好像是……

    Google的300万普通B股？

    这个数量到底是多少钱？

    “钱？差不多七点五个亿吧。”

    “但，钱多钱少已经无所谓了，因为普通B股每股有10票投票权。”

    “拉里-佩奇手中也就2900万B股好么？谢尔盖-布林也就2800万。”

    “我们现在是Google第四大个人股东，投票权也是一样，虽然这些投票权没法撼动拉里和谢尔盖，但已经能够让我们拿到数据了……”

    “你以为我之前和你说的全网数据是从哪里来的？全部都是Google给的。”

    啊……

    江火嘴巴微张，向妹妹表露了自己的震惊。

    但——

    她还是没听懂。

    ╮(╯▽╰)╭

    她只知道麻烦没了，数据来了，聒噪的漫威可以闭嘴了。

    “行吧，你也可以这样理解……”

    听了姐姐的总结，江月那可真是眉头直跳。

    但她得承认，姐姐理解的其实没有多大的问题。

    这些股份和Facebook相比，那可真的是小巫见大巫。

    可即便如此，她们也需要掺和进去，为的其实不是以后的升值，而是Google宝贵的数据，甭管哪个行业，把控了用户数据，了解用户消费习惯，可比什么都来得重要。

    而Google和Facebook的重叠分析，足以囊括整个世界了。

    “不过，你把钱全部怼道漫威那儿的话，我们投《阿凡达》的钱从哪里来？”

    “还有数字领域的收购事宜呢？50%的股份，那边最少也得花掉1个亿吧？”

    “我们有这么多现金吗？”

    江火琢磨了一会儿，就觉得有些不对劲。

    她们身价的确将近50亿，但手上的现金根本就没有多少啊！

    娱乐业本来就是重税，2000万的片酬到手800万就顶天了，这还是在CAA不抽成的情况下，所以她才会经常自降片酬，通过公司注资拿分成，这样的话，能少交点税。

    况且，拍《钢铁侠》和《从零开始》的钱还是从环球那儿借的呢，5个亿的借款额度她们已经用掉了3个亿，剩下的2个亿，只够制作一部漫改片了。

    “现金？”

    “自从你拿到两尊小金人后，本想卡我们分成的派拉蒙已经把《碟中谍3》的分红打给我们了，1.1个亿，足够我们这个月注资《阿凡达》了。”

    “哦对了，说道《阿凡达》，卡梅隆之前打电话让我转告你，下个月一号，你就可以去他那儿报道了，设备已经调试的差不多了，再加上里奥已经在片约上签字，所以基本上下个月中旬，这部戏就能开拍了……至于收购数字领域的钱，并购贷款嘛，我们手上有这么多优质资产，那些银行已经不知道找过我多少回了。”

    江月在说话的同时，也打开了对应的文件。

    看着银幕上的投影，江火对目前的现状也有了个直观的了解。

    Avatar影业，基本上是一个空壳，目前投资了：《电锯惊魂》、《钢铁侠》、《从零开始》、《阿凡达》、《我与梦露的一周》；但除了第一部以外，另外四部全都卡在了手上。

    至于名下版权，只有《少年Pi的奇幻漂流》没拍，以及被她们晾了多年的恐怖宇宙。

    当然，若是算人的话，还有一个已经签了多部片约的温子仁和卖身进来的斯嘉丽。

    Avatar资本，倒是握有300万GoogleB股（1.9%），Facebook的34%股权，以及即将到来的37%漫威股份和50%数字领域股份；这些，就是她们在北美的所有资产了。

    至于国内，就是阿里，腾讯（15%），点娘（100%），影业和院线（30%）了。

    “那个……”

    “我已经帮你和CAA解约了。”

    “因为我们已经很久没有和CAA联系过了，留在那儿和他们走程序也麻烦。”

    就在江火感慨名下资产众多时，江月倒是提起了一个她都要快要忘掉的家伙——

    乔伊丝。

    那个当初帮她拿下《百万》版权的经纪人，早已经独当一面了。

    不过可惜的是，她的成长没法跟上江火的速度，而解约分手，也是对方先提出来的。

    对于分手这件事情，江火倒是没有多少的意外。

    她虽然没有给乔伊丝带来太多的金钱，但地位和人脉的上升，够她吃一辈子的了。

    “解约就解约了吧，反正以前也就是只挂名不联系。”

    看见姐姐点头之后，江月便把整件事情彻底放下了。

    双方以后或许会有交集，但，她们的未来永远不会重合……

    “还有，老谋子给我发了开闭幕式表演方案，他还亲自给我打了电话，说这是上头要求的，我们要是有什么好的想法，可以直接和他说，至于回不回去嘛，不重要……”

    对于这件事情，江火倒是哭笑不得。

    这种事情她真的是去混资历的，若说指教？

    得了吧，还是让那些老艺术家做吧。

    她可是非常的有自知之明，唱跳都不会，打打杂就行了，传个圣火也没问题，至于出节目嘛，她还是觉得师叔成龍更有吸引力……

    “好吧，那我就和Ang Lee联系联系，人家既然问了，我们的态度得好点对吧？”

    “我们和老谋子没仇没怨的，就算荣誉超了，怎么算对方也是长辈对吧？拉着Ang Lee想想办法，出个力尽个心，至于点子，还是他说的算嘛……”

    江月和江火，待人方面，倒是中庸的很。

    她们可是把‘伸手不打笑脸人，张口不骂吃饭人’体现的淋漓尽致了。

    只要不是寻死觅活的，能过就过。

    她们明白自己在乎的都是谁，只要自己在乎的人喜欢自己，外界到底怎么看，又和她们有何关系呢？

    事越吵越杂，能坐下来谈的，她们就不站起来打。

    “哦对了，还有娜塔莉-波特曼。”

    “你知道吗，在你拿奖之后，她竟然找关系拿到了我的号码。”

    “她表示想和斯嘉丽一样，签到我们Avatar影业的名下。”

    “你该不会是偷偷地背着我，又在外面被人勾搭了吧？”

    本还窝在沙发那头，认真倾听的江火，在听此话语后，顿时就懵了。

    什么叫我又被人勾搭了？

    我敢吗？

    我不敢！

    她一个人应付两个就已经是极限了好么，再多那就不是爱了，那是人形打桩机了。

    “你别扯，我从来就没有和她接触过。”

    “月月，我们从来就没有事不过三的说法对不？”

    “一次已经是我们的极限了，我要是在乱来，我对不起你也对不起她。”

    认真的话语被江月顷刻捕捉，那镇定的眼神令她满意点头。

    事实上，现在江火身边的助理、保镖、司机、造型、化妆，全都是她的人。

    姐姐的一举一动全都在她的眼皮子底下进行。

    她明白姐姐就是个闷葫芦，而在接受了斯嘉丽之后，属于她的幸福，已经溢满而出了。

    “我相信你……”

    江月俯身，在姐姐的额头上轻啄了一下。

    如此行为，也令江火昂首相迎。

    相拥亲吻了一会儿，等二人再次分开时，视线相交的二女，顿时轻笑了起来。

    “那这个家伙，到底签不签呢？”

    “我们Avatar影业可不比别家，我们手中甚至连片库都没有。”

    江月的话语倒是事实，因为片库这种东西，不是说弄就能弄的。

    现在的江火若是看中了本子，其余六家绝对会举双手欢迎。

    就算是对半注资，也没有问题。

    但若是买片库，六大就绝不会答应了。

    毕竟江火现在已经成为了棋手，既然入了局，那大家就是敌人了。

    “签……签吧。”

    江火琢磨了一会儿，还是决定签下她。

    她可不是见色起意啊，这完全是为了今后的漫改片所考虑。

    娜塔莉-波特曼也是犹太裔，虽然现在被斯嘉丽压着，但雨果-维文、乔治-卢卡斯、蒂姆-伯顿、吕克-贝松，这些明星导演都是她的朋友，既然江火现在和犹太裔的关系不错，那她为了发展，就不会把主动送上门来的家伙给推出去。

    更何况，娜塔莉-波特曼还出演过《雷神》，是锤基的女友，而在当初选定《雷神》导演时，娜塔莉的好友，《神奇女侠》的导演派蒂-杰金斯也是候选人，只不过因为拍摄理念的问题，被凯文-费奇给PASS掉罢了……

    不过事实证明，派蒂-杰金斯在拍超级英雄这方面，的确有一手，而《雷神》，更是漫威系列当中拍的最烂的电影，再加上之前拍摄《梦露》时，肯尼思-布拉纳那较劲的精神头，江火已经决定，这一世甭管怎样，她都不会选对方当《雷神》的导演。

    如此一来，找派蒂-杰金斯和凯文-费奇继续沟通，就显得很有必要了。

    毕竟，江火最初的导演戏法，也是从她身上学的啊。

    “行吧，看在你理由充分的份上，我就签下她。”

    “不过，在签约之前，我会和她说清楚，我们目前，没有片约可以提供给她，她得自己接本子，如果发现有好的，别人不愿投资，我们可以投……”

    若是让六大听见江月的话语，那绝对会一头撞死在墙上。

    有她们这么捣鼓影业公司的吗？

    靠演员拉本子？

    哇……

    这已经打破了好莱坞的行业规则了啊！

    然而，对于江月这样的安排，江火倒是没有异议。

    世上本没有路，走的人多了，便成了路。

    她们的确没片库啊！但人家看着她的名气要来！那又有什么办法咯？

    羡慕？嫉妒？恨？

    那你们就独自牙痒喽……

    实际上，对于没有片库这种事情，江火其实也非常的头疼。

    但从目前来看，能解决的方案只有一个。

    那就是买片库。

    不过，手中既然有漫威，还去买片库，是不是显得有些傻？

    因为绝大多数出售的片库，里面都是没有开发价值的烂本啊！

    所以，这件事情就先被搁置下来了……

    “还有别的事情吗？”

    足足花了将近四个多小时，她们才把手中的资料给对接完毕。

    当然，更多的时候，都是江月在说，江火在听。

    说实话，江火挺喜欢这种安静的氛围的。

    不说能处理多少事情，只要能坐在妹妹身旁陪着她，她就会非常的安心。

    而姐姐的态度，也令江月非常满意。

    加上上辈子，她们已经相知了几十年了，她们不需要轰轰烈烈的爱情，泡一盏茶，坐在一块儿，晒上一天的太阳，就是幸福……

    看着那不骄不躁的身影，一直靠在她怀里的江月微微点头，她将投影放至最后一页，轻声道：“这最后一件事情嘛，和斯嘉丽有关哦……”

    “凯文-费奇已经给我打过电话了，她和斯坦-李已经找到了引出《黑寡妇》独立电影的办法，之前因为我们没有控股权，所以我便没和你说，但现在嘛……可以办了……”

    “如果你同意这个计划的话，你需要和她进行一些补拍，把剧情，加到《从零开始》的最后，而这样一来，整个链条便被拉起来了。”

    “坎蒂丝的彩蛋加在《钢铁侠》的后头，《黑寡妇》的彩蛋加在《从零开始》的后头，而《绿巨人》的彩蛋，则加在《黑寡妇》的后头，这样一来的话，在《钢铁侠2》里面，坎蒂丝就能和屎大颗碰面，你就能解释，前世《美国队长3》中的坎蒂丝到底是什么情况了……”

 500尚未开始就已经结束的收购设想

    “她还是不肯在合约上面签字吗？”

    奥斯卡的热度，终究会有消散的那一天，待繁花落幕之后，所有工作，都会走向正轨。

    在逝去的零六年，好莱坞的话题几乎被江火一个人承包了，从年初Ang Lee拿下最佳导演开始，四月《碟中谍3》，五月E3，六月影史最高投资项目，八月威尼斯，九月梦露，十月艺术顾问，直至今年奥斯卡捧杯……江火已经不知道上了多少次头条了。

    根据各家拿到的情报，江火在过去的十二个月里，霸占了将近四成的新闻头条，这种非炒作的正面曝光度，更是直接碾压了那些想要维护自身人气的家伙。

    在这种情况下，与之有关的各家都赚的盆满钵满，而在她拿奖之后，华纳更是一改往常态度，不断吹捧的同时，也在和北美院线联盟商讨着《无间行者》延长放映的问题，以及加快DVD等方面的制作，想要继续捞上一笔。

    就在别人大赚特赚的同时，和江火保持着良好关系的派拉蒙，现在却非常的头疼。

    他们和江火合作了两次，而这两次，都是有阿汤在中间牵线搭桥。

    和别家的新项目相比，他们吃的不过是后续红利罢了，看着其他几家拉着江火继续合作，他们也想把手中的那个大系列做下去，但——江火一直都没有签约的意思。

    在过去的一年里，他们推出了四部A类片，八部B类片，但真正赚钱的，只有《碟3》这一部，说得难听一点，自布拉德-格雷上任以来，他做的最成功的决定，便是拉江火来拍电影，而做的最失败的决定，便是没有和江火签系列长约。

    虽然在今年，他们会推出《变形金刚》这个新作，以及《预见未来》、《十二宫》、《生死阻击》这些中成本电影，但没人觉得，这些作品能够打得过被江火魔改的《碟3》。

    正因如此，在江火拿到双奖之后，本想卡分红的派拉蒙果断的将钱打了过去，他们希望江火能够瞧见自己的诚意，他们甚至明确地表示，可以给江月百分之三十的出资份额，但——江火依旧没有在他们提供的系列长约上签字，甚至连态度都很模糊。

    “是的，我已经和她妹妹联系过很多回了，她妹妹总是用江火的档期已经排满了这种由头来搪塞我，但据我们了解到的消息，她接下来其实只有《阿凡达》这一部片约，基本九月之后，她就会进入休工期……”面对布拉德-格雷的询问，影业副主席罗伯-摩尔无奈扶额。

    不是他不联系，也不是他消极应对这份工作，而是……

    双方之间没法沟通啊！

    现在的江火和圈内所有人都不一样，她一不缺钱二不缺名，导致六大没法从名利上来诱惑她，六大的极限甚至都无法触及到江火的底线，你想拿三千万的片酬去忽悠一个不靠片酬就有将近五十亿身家的家伙么？不现实啊……

    她已经跃出了本挑人的常规局面，成为了和六大一样的玩家，在这种情况下，片酬对她的诱惑力已经非常低了，只有好的本子，才会被她所接洽。

    如此一来，就有个问题。

    派拉蒙要的是江火的商业价值，如果江火不继续拍商业片，那对他们的吸引力——

    几乎为零。

    最令他们头皮发麻的是，《碟中谍3》还特娘的强行出了个彩蛋！

    当派拉蒙高层在瞧见这个彩蛋时，那可是欢欣鼓舞，觉得江火还会来拍。

    而现在嘛——

    握草！

    这简直就是一坨臭狗屎啊！

    她这是强行在霸占一个系列啊！

    “呃……实际上也算不上是强行霸占吧？”

    派拉蒙决策委员会之一，电影部门总监亚当-古德曼咳嗽了一声，“根据我和Avatar影业沟通得到的消息来看，它们的意思是，《碟中谍3》已经完结了，那些基因工程的幸存儿只是为了活着罢了，有关她们的故事已经结束，接下来，依然是伊森的冒险旅程……”

    完结续集必烂尾，已经成为了一个定律。

    《变形金刚》，烂的彻底。

    《生化危机》，毁的漂亮。

    《终结者》，彻底沦为圈钱货。

    《木乃伊》，不知道二哔编剧在说什么。

    就连神剧《权游》，五大主角也相继出现了人设崩毁的情况，至于那个星巴克咖啡杯？

    Emmmm……

    所以，在电影这方面，江火会比G胖更狠。

    除了漫威电影宇宙以外，她自己的影片，连二都不数。

    我拍完了那就是拍完了，阿汤的金牌搭档迈考利也找来了，至于续集……

    圈中编剧那么多，办法总比困难多。

    “看来，她暂时是不会来拍了？”

    布拉德-格雷虽然心里清楚，江火这是铁了心不会继续拍续集了，但他并没有措辞严厉，毕竟，他也是靠着这部电影坐稳现在这个位置的。

    然而，就在他琢磨着，是不是该放弃江火这条线，拉着阿汤继续开发续集时，总监亚当-古德曼又继续道：“不仅是她，就连汤姆现在也不想拍，我昨天打电话给他的时候，他说自己找到了个有意思的本子，准备和罗伯特（唐尼）一起拍，看他们这种架势，这个项目已经定了，哦对了，灵感好像来自于史蒂夫（斯皮尔伯格）的《太阳帝国》。”

    Shit……

    布拉德-格雷已经不想再骂人了。

    他们派拉蒙，是六大之中，最为畸形的一家公司。

    因为从创建之初开始，他们干的就是人推项目的活计。

    所谓的人推项目，就是这个人想拍什么项目，他们才会研究投资，而不是看到一个项目，在琢磨着开始寻找合适的人……

    推动派拉蒙发展，构架出所有根基的，是那一个个名导、名星、名制片……

    和被江火撑着的Avatar影业不同，他们连一个非人力驱动的版权系列，都没有……

    所以，在硝烟散尽之后，他们才迫切的希望江火能够继续加盟。

    可惜，江火现在正忙自己的公司。

    在江火还是棋子的时候，她就向众人展现出了自己的野心，但谁都没想到，短短的几年时间，她就跑完了别人一辈子都无法企及的道路……

    “行吧，既然他们两个暂时都不想拍，那我们今年的A类片拍摄计划就只有史蒂文的《夺宝奇兵4》、大卫的《本杰明-巴顿奇事》了吗？”

    布拉德-格雷似乎已经接受了眼下这个尴尬的事实。

    然而，就在他琢磨着，应该如何寻找新的项目时，坐在一旁半天没啃声的影业副主席罗伯-摩尔，倒是说出了一个建设性的意见，“我们其实……可以和之前对待梦工厂一样。”

    “以AB股的方式，收购Avatar影业，我们只要能保证13%的投票权，其他一切都好说。”

    “她们现在和环球不过是三个单片的合作协议罢了，在发行方面，她们姐妹俩的Avatar影业一直都是空白，而发行，是一部电影从出厂到面世最为困难的环节，我们如果用发行渠道来和他们谈，她们应该会按时出现在谈判桌前，毕竟，环球开给她们的发行抽水，那可是13个点，我们要是让3个点，她们应该会同意我们的收购计划的……”

    以AB股的方式，收购Avatar影业？

    这倒是一个不错的提议。

    说实话，布拉德-格雷早就想要收购她们了，但苦于刚刚收购完梦工厂，手上没钱。

    而现在，江火爆了一年，该拿的奖也拿了，该推的系列也有雏形了，若是这时候向母公司提议收购，对方肯定会认真评估这件事情……

    他们相信，只要能把江火和Avatar影业吃下，不说未来的十年，反正五年连续盈利，应该是没问的——别看这个年限非常的少，在高风险的行业中，能有这样的稳定，已经是最大的看好了，而且他们也相信，另外几家估计也是打同样的主意。

    只要江火她们没有宣发渠道，那这并购案件，不过是六大争夺的丰盛晚宴罢了。

    “我觉得没问题，这件事情不能再拖了，江火已经无数次证明，她的成功不是偶然了。”

    “我赞同，趁着她们没有被环球吃下之前，我们得横插一脚。”

    “我们现在就拟定计划方案向母公司汇报吧，我相信他们能够瞧得见这其中的价值的。”

    …………

    当这个提议出现后，派拉蒙的会议室里顿时响起了赞同的应和声。

    本还在观望的他们觉得不用再等了，这是他们下手的最好时机。

    而且，他们相信，没有宣发渠道的江火肯定会借着奥斯卡的东风抬一波价，不过只要价钱合理，他们其实都能接受……

    然而，就在布拉德-格雷准备拍板点头时，紧闭的大门，被人从外面敲响了。

    在场的决策委员会成员听到如此声音，顿时皱起了眉头。

    这可是派拉蒙的决策会议！哪个人有胆子敢来打扰？

    “估计是什么急事吧，我去看看……”

    虽然大伙心中有所不满，但还是有人站了起来，前去开门。

    大约过了半分钟，等电影部门总监亚当-古德曼拿着一份轻薄如蚕翼的文件重新回来时，严肃的面庞上，挂满了寒霜，“收购的事情，不用谈了……”

    “她们和Google勾搭上了，还吃下了漫威……”

 501当玩家？不！我要当上帝！

    “鲍勃？你在说什么？”

    “小秘密？什么小秘密？”

    “还是在说我投资的那家科技公司吗？你要是觉得有问题，可以和乔布斯去查嘛？”

    “我不相信，你们手上没有我那家公司的资料？你难道没有发现，我似乎是被骗了？”

    呵……

    回想着十二月初，江月那满是无奈的回答，靠坐在转椅上的罗伯特-艾格，便自嘲的笑了起来——被骗了？好一个被骗了啊！这压根就不是你被骗了，而是我被骗了吧！

    什么东西都没有研究出来？

    那你们现在是凭什么和Google勾搭上的？对方为什么要收购你那家公司？

    当派拉蒙的决策委员会被突如其来的意外消息打的是头昏乱转时，迪士尼主席罗伯特-艾格，也收到了同样的消息，又或者说，这一消息，那可是六大人手一份。

    理由非常简单，因为这就是好莱坞的大环境。

    自好莱坞出现以来，每一年都会出现或大或小的并购案，这不仅是在吞噬别人，也是为了壮大自己，又或者说，是为了自己能够更好地活下去。

    黄金时代消失后，好莱坞的盈利亏损比基本上就是1:9。

    每年，只有百分之十的影片能够盈利。

    在这种情况下，一名能赚钱的导演、一名有系列制作经验的制片、一名有着票房号召力的演员，就成为了资方眼中的香馍馍，只要他出现了，发光了，那就必定逃不掉被收购的命运：詹姆斯-卡梅隆的光风暴被福克斯收购、史蒂文-斯皮尔伯格的梦工厂被派拉蒙收购、乔治-卢卡斯的卢卡斯影业和史蒂夫-乔布斯的皮克斯动画被迪士尼收购、克里斯托弗-诺兰的syncopy挂靠华纳保命、梦工厂动画并入环球……

    没错，所有人都得找个靠山。

    甭管他在圈中到底有多么的牛哔。

    为什么？

    因为好莱坞的发行模式。

    六大名下的电影发行公司，占据着北美市场90%以上的票房收益，它们所控制的发行公司和分销网络都有各自的细分品牌，这些电影巨头往往只是作为实际制片公司的幕后投资者或者影片发行商的身份出现，更多的人不会将精力放在电影制作方面，而是将工作重心放在电影题材开发、预算融资、发行营销和电影版权采购等。

    总而言之，在制片、发行、放映这条垂直工业链上，六大把控了中央渠道发行，而这才是整个好莱坞游戏当中的真正核心。

    那为什么他们能把控呢？

    因为威慑力。

    虽然六大并不是一个整体，但在面对北美院线联盟时，他们就是一家人。

    说得难听一点，在同档期的竞争当中，六大的影片总会获得院线联盟的更多支持，就算是狮门、相对论传媒、顶峰娱乐这些二线公司的作品再好，也会受到排挤。

    这也是为什么每年的北美票房排行榜上，很少会瞧见那些二线公司大放光彩的原因。

    除了自身体量无法和六大比拟以外，那种院线排挤才是真因。

    在这样的市场格局下，独立制片商被六大收购，成为巨头的制片厂，就变得很自然了。

    ‘宁拿巨头一分，不拿二线一块。’

    这句话就是这样出来的。

    人们为什么追求六大投资？就是因为他们把控了整个发行市场。

    这也是为什么，之前罗伯特-艾格等人，会放任江火发展的原因。

    因为江火从一开始，就在走他们的发行渠道。

    在六大看来，江火被他们吃掉，是一件理所应当的事情。

    就看她最后偏向谁了。

    就算江月三番两次在罗伯特-艾格的面前表现出不想被收购的意愿，他也没有放在心上。

    因为把控着发行的他们，可以轻而易举的让Avatar影业死掉。

    当他们六家都想收购这家公司时，直接就切断她的宣发渠道就行了。

    各大媒体不给你上，各种报纸版面不给你买，没有头条，没有硬广，没有新闻……

    你再去玩呗！

    就算你有五十个亿的现金，你能撑多少时间？

    北美院线联盟一看这种阵仗，自然不会给你排片。

    你连宣传都这么水，我为啥要给你排片？

    院线都是硬投资，养了一大帮子人，我们也是要恰饭的啊！

    没错，甭管是哪一家，都把明星、导演、制片人开出来的制片公司，当成了自己的食物。

    养蛊懂不？

    就是这个意思。

    你们先内斗，看看哪个的长势好，等情况差不多了，我买就是了。

    整件事情就是这么简单。

    而江火，现在已经成为了整个圈子当中，长势最好的那一只蛊虫。

    不仅是因为她个人的票房号召力，还因为超水准的营销能力，以及创造系列的天赋……

    再加上今年连夺两金的噱头……

    如此一来，包括华纳在内的六家，其实都冒出了收购的想法。

    江火作为猪圈里长得最肥最壮的那一只，她已经不需要在成长了，可以宰了吃了。

    过往的事实已经证明，她是一个好的制片人，是一个好的投资者，对金钱有着敏锐的嗅觉；六大愿意接纳她成为一名小玩家，从此，就是真正的资本运作了……

    但——

    他们还没出手呢，就不得不停下来了。

    是因为Facebook吗？

    不，是Google。

    如果说Facebook在《碟中谍3》营销上的身影，令六大刮目相看，那Google在互联网广告的地位，那就是无人撼动，说得难听一点，六大的数字广告，也是通过Google走的。

    什么意思呢？

    按照正常宣发流程，影院广告占10个点左右，传统媒体广告占据45个点，影评人专栏和脱口秀采访加硬广是10个点，而剩下的35个点，全都是数字广告……

    而这35个点，基本上都是从Google走的。

    完了……

    他们连攻击方案还没拟定呢，江月就已经挥出一记上勾拳崩掉了他们的下巴。

    用宣发卡江火？

    他们宣发手段中的将近四成占比已经成了江月手中的钱了，还卡个屁啊！

    她妹妹都成了全球最大网络广告商的第四大个人股东了，他们从哪里去卡？

    “Fuck……这个消息真的是来得太突然了。”

    罗伯特-艾格看着电脑屏幕上的Google官宣新闻，那刺眼的11.5亿收购方案令他头皮发麻，最令他难以接受的是，Google收购方案中的普通B股。

    如果江月卖的不是核武器，那两个家伙为什么会给出拥有最大投票权的股份？

    “oh，shit！奥斯卡刚结束就给我们一份大礼吗？”

    嘭！

    艾格用力的敲了下桌子，随着他的动作，桌上的水杯也顺势而起，而后重重落下。

    一直抱有绅士风度的他现在终于没法维持那和善的外表了，因为，六大的根基被动摇了。

    六大之所以能屹立好莱坞多年不倒，是因为北美六大广播电视网！

    在没有互联网之前，广播电视+影院宣传+路边广告+报纸专栏，就是一部电影的所有宣传渠道，而自从互联网出现，传统宣传渠道在不断缩水，加上YouTube的爆火，网络宣发占比更是占据了所有宣发渠道中的35%！

    六大敢以傲人姿态收购那些中小公司，就是因为他们有这样的渠道！

    而现在！

    “核武器的开关按钮掌握在了她们的手里啊！”

    罗伯特-艾格双手抱头，发出了痛苦的呻吟。

    Google1.9%的股份并不恐怖，恐怖的是——

    “拦不住她们了！”

    身为迪士尼的掌舵人，艾格非常清楚，平日里那些宣发，他们都是如何操控的。

    多给Google钱，让自己的广告压住其他人的广告，只是最简单的手段。

    以六大在Google上的广告投放规模，足以将那些中小企业给玩死了。

    可现在——

    他们这些外人能让Google去对付真正拥有投票权的股东吗？

    不现实！

    与另外五家联合，抛弃Google这个全球最大的数字广告商，重新捧一个家伙起来？

    天呐！Google可是占据了93%的搜索市场啊！

    虽然1.9%的股份只值7.5个亿。

    但这座横跨六大，直接连接片方和院线的大桥，才是真正的重点。

    “难怪！难怪她们一直往硅谷跑！”

    “钱？科技？都是狗屁！”

    “她们不要钱！她们不要科技！她们甚至可以不先找内容！她们要的是渠道！”

    “是渠道！！！”

    想明白的罗伯特-艾格双眸通红，他已经无法遏制自己的情绪了。

    双手抱头的他，脑中闪过无数思绪，那些被印刻在记忆深处的资料，全都调动了出来。

    阿里巴巴，拥有华夏最大的电子商务平台。

    腾讯，拥有垄断华夏市场的即时通讯软件。

    脸书，全球最大的社交网络服务网站。

    谷歌，拥有全球最大的搜索引擎，还有垄断了在线视频市场的YouTube。

    这些公司，固然能够给她们带来巨大的经济利益，但真正的核心，是渠道。

    “难怪！难怪她们一直穷的叮当响！”

    “难怪！难怪她们从不在奢侈品上面多花费一分钱！朴素的简直不像个女人！”

    “难怪！难怪她们会不断地借钱拍电影，宁可让我们吃到收益，也不会自己投钱！”

    “她们把钱全都拿去布置渠道了！”

    “她们从一开始就没想着好好干影业公司！因为她们明白光做内容也会被我们搞死！”

    “所以她们便在发行上下手！想通过高速发展的互联网，直接掐死我们！”

    罗伯特-艾格从来就不怀疑，互联网的市场还没到达顶峰。

    根据迪士尼每年的报告，他们甚至已经预测出，互联网的发展，将会直接让各家的宣发重新洗牌，而就在互联网第二波浪潮即将出现，ios打头阵时，江月已经完成了所有的布局。

    江月投资的四家公司能够给她们带来多少钱，艾格并不清楚。

    但他明白，这四家的渠道流量，广告宣发，将占据未来80%以上的市场！

    说得简单一点。

    在六大还掐着那些小公司过活时，江月已经把刀架在了他们六家的脖子上了。

    “十年，最多十年……”

    “只需要在发展十年，她想让谁死，谁就得死……”

    艾格并不觉得自己的话语有所夸张。

    因为在过去的一百年里，他们就是这样弄死那些公司的。

    片商？

    院线？

    这都不是事。

    当一部电影没法广而告之时，就算拍的再好，院线排片再多，也没用！

    就算一部电影广而告之了，负面抹黑新闻一多，广告照样没用！

    “oh，my god！我们四个月前才谈了漫威的事情！”

    “我当时还觉得她说得没错，她被安迪-鲁宾骗了，但没想到——”

    “她是想一次性弄死我们所有人！”

    艾格觉得自己的脑子要爆炸了！

    他从来就没有想过，江月送给江火的奥斯卡大礼，竟然是干掉他们六大！

    没错，江火虽然没有听懂妹妹的良苦用心，她只知道噪舌的漫威可以闭嘴了，但——

    罗伯特-艾格不是傻子！

    虽然江月不是完全占有那些公司，但那些话语权，是他们最为缺少的！

    他们为什么要收购ABN？

    不就是因为在宣发当中拥有更多的话语权吗？

    但现在呢？

    已经有一个人站在下一个风口渠道上冲他们招手了啊！

    她想当玩家？

    不！

    “她想当上帝！”

    当这个念头出现时，艾格的脑袋里只有一个想法，彻底干掉那对姐妹。

    只有先掐死她们，才能让整个游戏重归正轨。

    但——

    “不能这么做……”

    现在江火的成分非常复杂，若是干掉她，鬼知道会产生什么样的后果。

    C1报道新闻的事情他已经听说了，如果在这个风口浪尖上，风头最盛的奥运会艺术顾问消失了，那他们，肯定没法得到任何支持。

    娱乐行业和高新科技不一样，这个没法成为打击的理由。

    “行……”

    “你赢了江月！”

    “我才试探了两次，你就把大炮拉出来了？”

    “对垒？”

    “对垒个屁啊！”

    “我需要和你好好谈谈……”

    “不……我还是先和你姐姐谈谈吧……”

    罗伯特-艾格不想把事情闹大。

    作为一个明白IOS能够改变世界的家伙，他更加的清楚，随着移动互联网终端的普及，这对姐妹手里到底握着什么……

    他要抢在其余五家之前确定下双方的关系。

    至于其它几家是否后知后觉？

    那就和他没有半毛钱的关系了。

    只要迪士尼能活下去，六大也好，五大也罢，四大三大，都能接受。

    只要不触发反垄断法，他们当然是希望自己能做多大做多大！

    “让我看看江火最新的行程……”

    “飞去纽约了？又去漫威了？”

    “行吧，我就去一趟好了……”

 502补拍和电影

    “在想什么呢？”

    轻和的声音飘然而起，与坎蒂丝并排而坐的娜塔莎嘴角微勾，平视前方的同时，面颊也在鼓胀蠕动，那不耐的小舌似乎诠释了她此刻的心情，她对坎蒂丝的遭遇，表有深切的好奇。

    裹着毛毯，头发湿漉的坎蒂丝眼神涣散，无焦的双瞳展露了那迷茫的内心，在听到娜塔莎的问话后，视线下垂的她眼角微抽，仿佛是在顺着对方的话语追索缘由，但那忽然紧蹙的眉心，倒是展现出了她内里的抗拒，她想去探究脑袋中的记忆，但更想逃避几近的真实。

    “我不知道……”

    沙哑的声音缓缓而出，擤鼻磨牙之举更是给人一种深陷困惑的感觉。

    坎蒂丝轻抿了下无色的朱唇，旋即将脑袋低了下来，似乎不着一物的地板上，蕴藏着巨大的宝藏，“我得花点时间……因为……”

    “因为你从来就没有进入过别人的大脑？”

    没等坎蒂丝说完，娜塔莎就已扭头。

    侧昂的脖颈将那精致的五官衬托得更加立体，从碧玉眸子中的投射而出的目光正聚焦在坎蒂丝的面颊上，看着那迷茫无助的身影，娜塔莎丝毫不给对方辩解的机会，继续道：“你感觉自己的世界观被韦德-威尔逊带来的记忆冲垮了吗？”

    这句话语，仿佛击中了坎蒂丝的七寸。

    本想说话的坎蒂丝瞬间僵住，那半张的嘴巴，却证明了一切。

    愣了差不多有三到四秒，她才颤巍巍的点了点头，“我不知道……”

    “我觉得我好像变成了一个怪物……”

    “我……我想研究的并不是这个……”

    坎蒂丝双手掩面，企图用自责的话语来抵消庞大记忆带给自己的冲击。

    然而，就在她双肩攒动的同时，娜塔莎却忽然抬起了右臂，搭在了她的肩头，手掌同时在臂膀处拍了几下，“谁又不是个怪物呢？”

    “我知道你能瞧见别人的记忆……”

    “你要是觉得我在撒谎，可以来看看我的……”

    当坎蒂丝抬起头，用吃惊的眼神与之对望时，肯定的回应顷刻而出。

    四目相交的画面迸发出了别样的火花，安定和茫然分居两半，但又完美相容。

    那种男友力Max的感觉与不知所措的面庞形成了鲜明的对比，瞧此情形，守在监控器前的乔-罗素拍了拍手，习惯性的喊道：“Cut，Good。”

    当这道声音响起时，在场的众人全都愣住了。

    尴尬的气氛大概持续了几秒，反应过来的江火这才紧了紧身上的毛毯，笑着道：“乔没喊错啊，我们这是补拍，他喊Cut有什么不对吗？”

    没错，这是补拍。

    虽然拍摄场地是一间租来的公寓，虽然现场工作人员满打满算不超过两只手，虽然这其中还包含了两名导演、两名演员，以及漫威影业的大boss凯文-费奇，但这依旧是补拍现场。

    当江火瞧见凯文-费奇发来的修改剧本意见稿后，她便非常果断的放弃假期，从洛杉矶飞了过来。

    原因无他，就是因为整条线已经被对方连接了起来。

    在之前的剧本中，坎蒂丝是A.I.M.的生物脑域研究专家，专门负责解析大脑，而娜塔莎则是奉卤蛋之命，潜入搜擦犯罪证据的特工，而在此过程中，她发现了坎蒂丝的不同，她从不把邪恶实验直接应用人体，再加上她掌握了A.I.M.的核心技术，于是便想带着她离开A.I.M.这个漩涡，而在逃跑之前，坎蒂丝毁掉了所有的资料备份。

    当A.I.M.的高层发现坎蒂丝失踪，所有试验成果都被其毁坏后，恶向胆边生的他们便组织人手对其进行抓捕，因为连续失败，于是他们就花钱雇佣了死侍。

    总的来说，整个剧本就是给坎蒂丝在漫威宇宙之中找到一个合适的身份名片，而在江月成为漫威的大股东后，凯文-费奇便顺势加了一条线索，让脑域突变，能够瞧见他人记忆的坎蒂丝，获悉娜塔莎的内心，如此一来，娜塔莎的起源便能被顺势引出来。

    对于这样的安排，江火还是非常满意的。

    因为娜塔莎这样的特工人物不好拍个人电影。

    特工片本来就少，能形成系列的也就《谍影重重》、《碟中谍》、《007》、《王牌特工》这么几部，而以女性为主导的特工电影，江火脑袋里有印象的，就只有《史密斯夫妇》、《特工绍特》这些了。

    虽然娜塔莎是一名超级英雄，但银幕上能展现出来的能力是有限的，总不能让她和美队一样举起锤子对吧？这样一来的话那就是和DC一样战斗力崩坏了。

    所以，以窥视内心的方式，引出她的过往，是一个恰到好处的选择。

    坎蒂丝可以自主选择看或是不看，如果看的话，那她又会看多少……

    总之，这是一个新奇的尝试。

    前世当中根本就没有这样的体验，所以江火同意凯文-费奇那种上保险的行为，如果影迷反响好，那她就继续窥视娜塔莎的内心，再拍续集，如果反响不好，一部起源就收尾。

    没错，她都已经晋升成为资本家了，当然是向——

    还是向观众看齐。

    而且，这种窥视记忆的方法，也是宣发的卖点，既然大家吃她们这对CP，那有老婆孩子的鹰眼、浑身涂满绿油漆的浩克，就不用来凑热闹了。

    我们都已经灵魂相交了，你们还想干什么？

    滚一边去好么？

    “那这么一来的话，我们之前埋的彩蛋就会删掉了。”

    “哦不对，其实那段画面，是可以放在《黑寡妇》后面进行的。”

    因为补拍场地就定在了纽约，所以凯文-费奇便来现场监督。

    当然，他更多的是想要和自己的Boss江火分享所有电影的计划，而当他一股脑的将时间线画到2028年时，凑在他们身旁仔细倾听的斯嘉丽，吐了吐舌头。

    “你们——你们想拍二十年？”

    对于斯嘉丽这样的好奇，江火倒是能够理解，毕竟，当初福克斯拿到凯文-费奇那长达十年的变种人宇宙计划时，直接就将其丢进了碎纸机。

    不过，明白这家伙牛哔之处的江火，可不会表露出怀疑的模样。

    看着那有些忐忑的家伙，江火笑着道：“凯文，不用担心，这里所有的一切，都是你说的算，特效公司我也给你找好了，画面你想怎么做就怎么做。”

    如此回应倒是令凯文-费奇松了口气，他不想再去经历那些内斗了，他更不愿意把时间浪费在如何说服老板投资这一事项上，既然江火这么相信他，他就没有多作犹豫，而是继续道：“我们之前拍的那个彩蛋，就是娜塔莎邀请走投无路的坎蒂丝去神盾局的画面，放在《黑寡妇》电影之后，而娜塔莎的年龄则略作修改，和斯嘉丽一样，1984，鹰眼的拍摄版权就在漫威，而冬兵的版权当初配套美队卖了出去，现在在你妹妹手上，既然所有人物都到齐了，那……”

    然而，还没等凯文-费奇把话说完，他兜里的手机，就响了起来。

    如此情况令他微微皱眉，他可是记得自己出来之前，明确告诉了公司里的那些人，别打电话找自己，怎么在这交流关头，又生是非？

    掏出手机瞅了一眼，发现是秘书的电话后，便直接掐断。

    可还没等他重找思路，和江火介绍下一部的电影的内容时，手机又响了。

    “抱歉，看来是有急事……”

    面对凯文-费奇的道歉，江火倒是无所谓的耸了耸肩。

    拿起剧本，正当江火想和斯嘉丽钻进化妆间，单独研读时，接通电话的凯文-费奇便喊住了她。

    “Boss，他说他叫鲍勃，是来专门找你的……”

 503渠道、营销、双赢、片库

    “鲍勃，好久不见，大概有……一年了吧？”

    “好久不见，江火——如果真的要算坐下来谈的时间，那已经有一年了。”

    “从洛杉矶飞来纽约，是有什么事情么？你该不会是为了我才来的吧？”

    “你觉得呢？女孩？不过这些事情，我们待会在说，这家的吉拉多味道很正，而且你不用担心其中热量的问题，怎么样，需要来一份么？”

    “谢谢你，鲍勃，不过，你确定不是在为难我么？”

    “哈哈哈，好吧，我了解，我来点菜。”

    罗伯特-艾格愉快的在菜单上不停的划拨着，点餐的同时，他也朝着江火询问道：“斯嘉丽呢？她应该也在纽约对吧？怎么没见你把她带过来？”

    没错，艾格还是来了，干净利索的办事方式，瞧的江火是异常吃惊。

    在白天接到那莫名其妙的电话时，她便明白了，这个一直逮着自己不放的家伙，嗅到了非比寻常的气息，但她从未想过，艾格竟然会直接从洛杉矶追到了纽约，而且还不由分说的订好了餐厅，直接了当的邀请她出来用餐。

    毫不拖泥带水的举动一般都意味着有大事要发生，在这种情况下，江火自然不会带着斯嘉丽前来赴约，虽然她已经信任接纳了对方，但从艾格定下的餐厅规模和包间大小来看，她还是觉得对方需要很强的私密性。

    而且她并不认为，一个市值百亿的掌舵者，会烧掉数万美金，专门跑过来请她们吃饭……

    “专门跑过来请你们吃饭？”

    “这怎么不可能？现在不已经发生了吗？”

    艾格满是笑意的打开餐巾，在等餐的间隙，他也双手互搭，打量着江火。

    随着两人的对视，宽敞的包间内也安静了下来。

    江火能从对方的眼神中，瞧见欣赏与钦佩，但更多的，是那种带有解剖意味的冲动。

    而艾格倒是发现了江火的不同，那种心宽的神色，和第一次瞧见自己时的紧张，有着天差地别般的差距，仿佛是获奖之后的轻松，但更深的，是资本力挺的沉稳。

    有道是‘经济基础决定上层建筑’，一年前，在首映式旁的包厢里，江火还是挺怂的，面对艾格的逼视，紧张的不知道该说什么，但现在嘛，她倒是面带笑意的与之对视，虽然她对这家餐厅知之甚少，她甚至不知道艾格点的那些玩意价值几何，但她依旧不慌，就和穿布鞋逛大街的马雲一般，‘我就算在土在俗，也没人会说啊！’。

    “看来我没有猜错，你们卖的就是手机系统。”

    艾格的语气非常肯定，而面对他这笃定的话语，江火倒是沉默摇头，予以回应。

    瞧见那依旧微笑的面庞，艾格倒是没有生气。

    既然可能会涉嫌抄袭的东西已经落到了Google的手里，他也就不再多想了，因为他明白，威胁只会对弱者有用，Google不是正在成长的Facebook，它的背后有着无数股东，那些家伙是不会眼睁睁的瞧见，一个可能赚大钱的项目，胎死腹中的。

    而他今天过来，也不是为了追究责任的，乔布斯是迪士尼股东不假，但迪士尼不是乔布斯一个人的，他是对全董事会负责，不是对乔布斯一个人负责。

    “好了，女孩，既然你沉闷的不想陪我这个老头聊天，那就由我这个老头，给你说个故事，怎么样？”艾格端起杯盏轻抿了一口，他知道江火不喜欢喝酒，于是也没强求。

    “没问题。”江火点了点头，她也想知道，艾格这个老狐狸，到底又想干什么。

    和对待其他公司高层不同，每次提起艾格，江火就会浑身炸毛。

    因为这个皮笑肉不笑的家伙，总会给她带来一种危险感。

    虽然艾格的年薪不是好莱坞CEO当中最高的，但他的举动却是好莱坞当中最疯狂的。

    千禧年后，几乎所有的好莱坞大宗并购案都是在他的手上发生的，那种敏锐的嗅觉和凶狠的手段，绝对不是江火能够比拟的，有的时候她宁愿选择沉默，也不想乱说。

    似乎是没有瞧见江火的忌惮，在江火点头之后，艾格倒是视线上翻，准备了几秒，而后在用一种怀念的语气说道：“你知道吗，我在你这个年纪的时候，远没有你现在的成就，我当时在ABC广播电视台当监制，节目监制你应该清楚吧？就是那种类似于电影监制的活计，做了大概有两年多吧，我就开始升迁，八五年的时候，ABC被大都会收购，九五年的时候，又被迪士尼收购，我其实不算是迪士尼的正统嫡系，但这一切都无所谓对吗？”

    “而且，在ABC被迪士尼收购的那段时期，我的工作其实不好做，因为ABC的弱点非常明显，那就是对新闻的关注度和反应度上，明显落后于N那些……”

    “你知道《谁想成为百万富翁》这个节目吗？当时就是我从英国引进的。”

    说道《百万富翁》这个节目时，艾格的脸上出现了明显的怀念神色，因为这档节目创造了美国历史上所有电视节目收视率的最高记录，而这项节目也给ABC带来了十亿美金收入。

    “但是啊，你可能不知道，当时我其实看中了两档节目。”

    “一档是《百万富翁》，另一档则是模仿QVC，搞那种电视销售，专门卖迪士尼的周边玩具等，但ABC的性质，让我选择了前者。”

    听到这儿，江火倒是笑了起来，“你现在是后悔了吗？”

    “QVC可是占据了全球百分之六十的电销份额啊。”

    QVC这家公司，江火还是知道的。

    它是全球最大的电视与网络的百货零售商。

    不要以为什么‘只要99，苹果手机任你有’，‘使用祖传秘方，糖尿病、冠心病、脑血栓等疑难杂症三分钟见效’，‘华佗看了会沉默，扁鹊看了会流泪’的电视销售只会在我们华夏出现，实际上，美国有六千万户以上的家庭，通过电视销售买过东西……

    而QVC，每年的销售额，能达到四十多亿。

    “后悔？算是吧……”面对江火的打岔，艾格倒是重重的点了点头，“你知道吗？QVC的记录，是在一周之内，销售掉二十万套《泰坦尼克号》的录像带。”

    “你知道这是什么概念吗？”

    “一周之内，他们能够给片商带来将近六百万的利润。”

    啊……

    江火倒是听明白了。

    甭管艾格口中说的是ABC，还是QVC，他本质说的，还是传统媒体这个渠道啊！

    传统媒体的影响力虽然受到了网络冲击，正在衰减，但它已经成为了一代人的习惯。

    虽然它有可能会被时代所抛弃，但目前，人们接触世界的最常用手段，不还是这个吗？

    这是一个窗口，掌握在六大手里的窗口。

    一个不会对外人开放的窗口。

    “渠道？”艾格盯着江火看了半瞬，最后还是点头道：“你说的没错。”

    “但我今天并不想和你说这个，我只想和你说——人。”

    人？

    江火挑起了眉，脸上的笑容更盛了。

    因为她敢肯定，自己——没有听懂。

    她常年和电影打交道，聊电影没问题，聊其它的，对她来说就有些吃力了。

    但艾格现在既然说出来了，那她就得听下去。

    “其实每个人都是有弱点的。”

    “八十年代的时候，QVC卖电器、卖家用纺织品……”

    “九十年代的时候，QVC卖工艺品、服装……”

    “现在，QVC的销售重心则偏移到了知识、互联网上面……”

    “只要人有需求，QVC就能把货物卖出去。”

    “迪士尼也是一样，我们卖玩具、我们卖乐园服务、我们卖服装、我们卖孩子所要的一切，只要家里有孩子，我们就会想办法让那些孩子喜欢上我们的东西……”

    “跟老人说健康……跟孩子说益脑……跟女人说美容……跟男人说壮阳……跟穷人说发财……跟富人说品位，千古不变的对症下药，韭菜是一茬一茬的，永远都割不完的，所有的东西都会被淘汰，只有韭菜是永生的……”

    说道这儿，艾格停了下来。

    沉闷的敲门声带来了精致的晚宴，但盯视身前的江火，面庞却冷淡了下来。

    艾格说的不是别的，就是营销。

    而他的目标，则是投放营销的渠道。

    “没错，营销和渠道……”

    当侍者离开之后，听见江火话语的艾格肯定点头。

    此刻的他非常的冷静，非常的理智，仿佛口中所说的内容，不过是停留在美国大街小巷之中，无人问津的美分硬币罢了，“你知道吗？在我没有担任迪士尼CEO之前，我就已经关注你了，那是零一年，《卧虎藏龙》刚刚登陆北美的时候。”

    “你们使用成龍来营销自己的电影，简直超出了我的预料。”

    “不过后来，我才知道，那原来是汤姆-克鲁斯和派拉蒙等人的提议。”

    “在我得知这个消息后，我便没再对你多加关注，但当你把《仙剑》和《尖峰2》捆绑上映时，我又把目光重新聚焦在了你的身上。”

    “你这种营销，让我深感意外，虽然我一直说要收购你、收购你、收购你，但……”

    “我得承认，这是打破僵局的最好方式。”

    艾格举起茶杯，向前一送，如此情形，也令苦笑摇头的江火，举杯回应。

    她是真的没有想到，自己六年前就已经被盯上了。

    难怪之前艾格第一次找她们姐妹时，各种资料就如同竹筒倒豆子一般，顷刻而出！

    原来所有的关键，全都在这儿啊！

    “后来的《失眠症》不得不说是一个惨案。”

    “因为这是脱离你管控的电影，所以它扑街了。”

    “是的，我可以很明确的告诉你，在迪士尼的内部报告中，这部电影的失败根源，被那些分析师归结为，你被排挤出了运营的核心。”

    “而事实证明，他们的分析是对的，《蝴蝶效应》那部电影，你们主打的营销旗号就是科幻，两个女孩的故事，华夏人在北美的挣扎……”

    “《梦》的营销更是上了个台阶，我不知道你们是如何说服索尼拿出蜘蛛侠的，但那些漫画角色的人气，是你营销的侧重点……”

    “之后的《百万》，是华纳做的，和你没关系。”

    “但《碟3》，你们的侧重点又换成了基因工程技术和伦理道德上的冲突……”

    “《暴雨》，你们打出的旗号是父爱，一个吸毒父亲的重生……”

    虽然两人身前皆有菜肴，但他们都没动弹。

    一个不想吃，一个不想吃。

    艾格的每一句话语，都敲击在江火的心头，让她笑不起来。

    因为他所说的一切，都是对的。

    重活一世的江火明白，电影营销到底有多么的重要。

    《海王》的营销重点不就是‘媲美阿凡达的震撼场景’、‘温子仁拯救DC’么？

    在营销之前，很多华夏人并不知道温子仁是谁，他们只是代入的以为，这是个华夏人。

    《我不是药神》的营销重点不就是‘人们吃不起进口的天价药’么？

    这一点，直接就戳到了绝大多数人的痛处，以及保险公司和金融公司的神经。

    至于《惊奇队长》的营销，就更不用说了，迪士尼都有办法让烂番茄上的差评变成官方口中的BUG，营销上面花了多少钱？用脚趾头想都知道。

    当然了，江火虽然明白这些，但每次，都不是她自己操作的。

    因为没渠道啊。

    除了《碟3》在Facebook上那一出，平时，她都无助的很。

    就拿即将上映的《钢铁侠》和《从零开始》来说好了，宣发都是环球做的。

    “所以，你们需要一个属于你们的宣发渠道。”

    “你们不可能一直把电影包给外人做发行吧？”

    得……

    艾格兜了一个圈子，终于说到了关键。

    看着那费尽周折的‘老头’，江火是真心佩服他。

    这个犹太人每次说话时，都喜欢将摊子铺的很大，而等他收网之时，倾听的家伙已经被那张无形的大网，给直接捕获……

    “好吧，鲍勃，有什么你就直说吧。”

    “虽然我没法做主，但我总不能让你白来对吧？”

    江火的这种反应，倒是令艾格笑了起来。

    本坐在江火对面的他忽然起身，主动伸手，道：“重新认识一下？我是罗伯特-艾格。”

    江火先是一怔，旋即点头回应，抬起右手，与之盈盈一握，“我是江火。”

    当两人重新报出自己的名字时，以往的一切都已斩断。

    影人、导演、制片和投资方的阶级关系？

    不存在了。

    他们代表的是两种资本，传统媒体和互联网。

    当艾格再次坐下时，两人都非常默契的举起刀叉。

    既然相互认可，那他们就不用像方才那样剑拔弩张。

    “你们的眼光真的很不错，知道互联网是下一个风口。”

    “实际上我们也想做视频网站，我们没有把版权卖给YouTube。”

    艾格一边咀嚼着牛排，一边笑看着江火。

    西餐礼仪？

    得了吧……

    对于他而言，因人而异才是根本。

    早在上个世纪就去过华夏的他明白，饭桌上谈事情对于华夏人来说是再寻常不过了，既然如此，那他还顾忌什么？现在他们是朋友，至少暂时是朋友。

    “哦，鲍勃，你可别这么说，互联网没有你想象的那么可怕。”

    江火的反驳话语令艾格连连摇头，他端起茶盏抿了一口，否认道：“江火，你可以忽悠别人，但是忽悠不了我，我是苹果董事，我比另外五家更加清楚，手机智能系统到底是干什么用的，根据我们的分析，最多五年，票房收入将会下跌至好莱坞娱乐总收入的百分之五十以下，到那个时候，在抓住互联网就已经迟了……”

    好吧——

    骗不了他。

    江火挑了挑眉，示意艾格继续，而在得到她的认同后，艾格已经不准备再继续兜圈子了，“我们已经说开了，就不瞒你了……”

    “如果把一部电影的宣发成本设定为一千万的话，电视营销成本将达到82%，目前能驱动64%的票房收入，但，网络宣发的成本只有8%，但它最少能贡献26%的收益。”

    “传统宣发的成本越来越高，效果则不断降低，但网络宣发，才刚刚开始……”

    “不要想否定这一切，因为这都是我自己拿到的真实数据。”

    “我想要的东西，其实很简单。”

    “既然你们不愿意被收购，那我们以后就不谈这件事情。”

    “我们各出一千万，组建一家专门负责发行的公司，网络宣发你们负责，传统媒体我们负责，所有的宣传资金，注入片方单独走，算是独立在我们两家之外的发行，你觉如何？”

    艾格的提议把江火给说懵了。

    他现在其实就是在以价值一百多亿的传统媒体网和江火谈事情。

    那是江火想要触及但永远都可能没法触及的东西。

    因为美国禁止外国人拥有广播电视企业的股权。

    也就是说，就算以后江火再有钱，她也得宣誓对美国效忠，才能收购这些东西。

    但这是不可能的事情。

    如此一来，艾格的提议就说到她心坎上去了。

    广播电视网啊！

    就算互联网在怎么冲击，在江火重生之时，它依旧是世界上最主流的传播手段。

    “你就不怕吃亏么？”江火默默地问了一句。

    “短短的两个月，iphone已经预售了一百万台了。”艾格用机密说话。

    好吧，江火不得不承认，这个和硅谷有着密切关联的家伙，比好莱坞的其他集团，更懂互联网，在华纳、福克斯、派拉蒙等多家按兵不动时，他愿意让出渠道，和江火合作。

    亏吗？

    不亏。

    他们只是组建一个公司，更好的使用对方的渠道罢了。

    从目前来看，这似乎是一个共赢的选择。

    “我晚上回去会给我妹妹打电话，这件事情得你回洛杉矶和她谈。”

    虽然江火没有保证，但听到这样的话语后，艾格的心里已经有底了。

    “OK，你们东方人有一句话，叫什么‘朋友从远方来……我很高兴’？”

    “好吧，原谅我对你们的文化研究不深啊。”

    “既然我们是朋友了，我作为主人，其实给你准备了个礼物。”

    “不是收购漫威，重组股份，这件事情我们以后再说……”

    “我给你一个消息，一个非常棒的消息……”

    艾格的热情超出了江火的预料，她没想到，原来那个满肚子坏水的家伙，竟然会准备了这么多花样？这——这真的是知己知彼，百战不殆啊！

    看着江火那诧异且期待的眼神，艾格并没有继续卖关子，“你们Avatar影业目前只有温子仁和漫威对吧？没有片库对吧？别急，我送你个片库……”

    “根据我们迪士尼得到的消息，华纳准备撤销它们的华纳独立影业，但那个片库不准备自己吸纳，而是想要直接打包出售，就相当于是批量大甩卖，如果你需要的话，我可以让人带你妹妹入场，当然，我只有一个要求，你们如果有看中的本子，发行一定得从新公司走……”

    “别用这种怪异的眼神看着我，主要还是因为我们迪士尼不需要这些东西。”

 504从头开始

    当江火与艾格告别，乘坐凯文-费奇的配车回到酒店时，已是午夜十一点了。

    她没想到，一顿复杂的晚餐，竟然会花掉整整四个小时。

    和平日拍戏时相比，这四个小时显得极其漫长。

    不仅是因为对方的身份，更是因为那一句话绕三圈的复杂。

    江火从来都不觉得，自己比平常人更加的聪明。

    所以在应付起来，极其的小心。

    即便——对方非常和善的送了一份见面礼。

    回想着手包里的文件，江火哪里不明白艾格的意思？

    对方无非是想要通过这种方式，来打消自己的戒心，在此同时，也从侧面告知江火，如果不答应他的提议，那华纳的片库，她就得自己想办法了。

    待在电梯里的江火无奈的摇了摇头，她并不怀疑艾格的能力。

    既然对方敢拿出华纳的出售资料，那就证明他有恃无恐，更何况，片库这种东西，一般情况下只会在六大的手中相互捣腾流传，进了他们手中的东西，就从来没有出过圈的。

    她想拿？

    得了吧，现在其余几家都想吃掉她呢。

    她要是真的对某部电影表现出极大的兴趣，那不就在明摆的暗示别人，这本子有戏么？

    兴许到了那个时候，华纳自己就不卖了，攥在手里，立刻开发。

    叮……

    就在江火胡思乱想之际，电梯已经将她送到了相应的楼层。

    跟在助理的身后，来到自己的房间。

    然而，等她来到客房门口时，这才发现，自己的助理，竟然选择了敲门？

    握草这什么情况？

    这不是我的房间吗？

    为什么你们连房卡都没有？

    江火奇怪的看着自己的助理，那是江月请来的华裔女性，年龄约摸四十来岁，常年穿着黑色西装，干活很踏实，就是和江火一样，不怎么爱说话……

    面对老板的盯视，本该解释的助理这回倒是闭口不言，而就在江火好奇的同时，紧闭的客房大门，被人从内里拉开了，还没等她瞧清对方身影，一只白嫩胳膊便从门缝内伸了出来，抓住了她的手腕，干净利索的将其拉了进去……

    嘭咚~

    大门紧闭。

    呼呼~

    宛若猫咪擤鼻的声音在江火的耳畔悄然炸响。

    看着那趴在自己肩头，不停的擤着鼻子，酷似检索‘丈夫’是否偷腥的‘妻子’。

    江火的脑门上，冒出了无数黑线。

    “我只是出去和鲍勃吃个饭而已，你为什么要这么紧张啊？”

    江火已经懒得问斯嘉丽，为啥好好的有家不住，非得跑到酒店里来了。

    她相信，只要自己敢这么问，不出十分钟，一个白条条的身影就会出现在床上了。

    “呦呦呦，拿奖了了不起是吧？”

    “我可是听说，公司人员又有变动啊！”

    “娜塔莉那个bitch你也签？而且你就这么大摇大摆的来纽约？”

    “你不知道她家也在纽约么？”

    “又或者说，你这是吃腻了，想换换口味？”

    狂野的话语听得江火眉头直挑，被挤在墙角的她弱小、可怜、无助，但特别好吃。

    看着双手环抱，一脸逼视的斯嘉丽，覆盖在面庞上的笑意让江火幸福点头。

    这就是江月和她的区别了。

    江月特别容易心软，而斯嘉丽倒是没有顾忌。

    心里不爽就说出来，管你是谁，身家几何。

    “我妹妹和你说的？”

    江火举手投降，示意斯嘉丽自行检查。

    如此自觉的举动，直接就让斯嘉丽翻了个白眼，抬手在其臂膀上轻拍一下，而后便转身进屋，“是啊，快两个月了，你一个电话都不给我打，要不是你妹妹给我发邮件，我又怎么知道，我碗里的这盘菜，竟然被别人给盯上了？”

    没错，签下娜塔莉这件事情，是江月主动告诉斯嘉丽的。

    理由很简单，因为这样一来，她就不用思考，如何管住姐姐了。

    家里，江火佛系的很，外面，有斯嘉丽护着，也就没有小浪蝶可以扑飞而来了。

    既然江火软，那就让硬的拴住她。

    而自打梦露拍完以后，双方便是各回各家各找各——妈。

    斯嘉丽不想挑动江月的神经，便没主动和江火联系，而江火则忙的昏天黑地，也没时间和她联系——今天是两人自拿奖之后的第一次见面，而碰面之后，除了补拍以外，两人并没有过多的交集；斯嘉丽本想着，等拍完收工后，就拉着江火出去吃饭，但哪知，半路杀出个程咬金，于是她便主动问江火的助理要了房卡，守株待兔。

    扫视有着明显使用痕迹的屋子，精准的捕捉到隐匿在墙角的旅行箱，看着那挂在衣架上的多件外套，江火心里明白，这家伙已经做好了打持久战的准备。

    接过斯嘉丽递来的鲜榨果汁，江火的嘴角忽然勾起了一个莫名的弧度。

    毫不遮掩的笑容展露了她的内心，那种心满意足的表情，让斯嘉丽乐开了花。

    “你真的是好哄。”

    好哄？

    算是吧。

    江火并没有在这个问题上纠结过多，等她踹掉高跟，窝在沙发上，准备休息一会儿在去洗澡时，摆放在茶几上的厚实剧本，引起了她的注意，“《黑寡妇》的剧本？”

    “嗯哼。”斯嘉丽轻哼了一声，顺着江火坐了下来。

    江火赶完镜头，前去赴约后，失去汇报目标的凯文-费奇，便把准星对准了斯嘉丽。

    向老板汇报和向老板娘汇报的效果那不是一样的么？

    况且，这个经常带着鸭舌帽的家伙总觉得，这些事情和斯嘉丽说更管用。

    于是乎，就在江火和艾格用餐的同期，斯嘉丽也和费奇用了工作餐。

    双方就已经立项的剧本谈了两个多小时，对于一个主线只有一百二十来页的本子来说，这些时间，完全够用，而在谈论之后，斯嘉丽和费奇也出现了分歧。

    “实际上在过去的两个多月里，闲着无聊的我直接就把《黑寡妇》的系列漫画给看了。”

    “我对凯文-费奇安排的年纪其实并不满意。”

    “他在电影中修改了设定，娜塔莎从漫画中前苏联的特工，变成了苏联解体之后，俄罗斯成立的‘新红房’机构内，培养出来的第一批特工。”

    “但我觉得，这个设定，并没有漫画中的好。”

    没错，漫画当中的黑寡妇，是1928年生人，但在凯文-费奇的修改下，电影中的黑寡妇年纪和斯嘉丽一模一样，而理由，也非常的简单，还是和营销有关，为了观众。

    好莱坞的营销，和咱们不同，从剧本创立之初，他们就想好了上映宣传时的噱头。

    打个最简单的比方，在《007：大破天幕杀机》当中，索尼结合丹尼尔-克雷格的硬派形象，让系列影片当中一向爱喝鸡尾酒之王马蒂尼的詹姆斯-邦德换成了更接地气的喜力啤酒，喜力啤酒的植入，获得了五千万美元的广告营收，但——这不是重点。

    重点是附加条款。

    喜力答应派拉蒙，在影片上映之前两个月，推送一部两分钟长的007微电影，这部微电影会搭载喜力的广告，在全球市场进行广泛投放，而这个投放，不仅让演员多拿一笔代言费，还给索尼省下了将近三千万的数字广告营销费用，根据谷歌提供的不完全统计，这笔八千万的净收入，还间接影响了将近一点七个亿的票房。

    好莱坞从来不会像我们这样，胡乱打广告。

    你可以来谈植入，但你还得帮我们推广电影。

    这其实是一个互惠互利的交易。

    而改娜塔莎的年龄，其实和詹姆斯-邦德喝喜力啤酒的情况是一样的。

    喜力啤酒好歹是世界最大的啤酒出口商，詹姆斯-邦德喝它没问题，你总不能让他去喝江小白对吧？而娜塔莎的年龄情况也是相同啊，明明是个美女，为啥要安插个老姑婆的身份呢？男性观众一看，啊娜塔莎好漂亮，斯嘉丽好Man，然后这时候身旁的女朋友忽然和你慢悠悠的来一句，娜塔莎只比美国队长小八岁，落差感瞬间就出来了……

    人们可以忍受，两个美女在银幕上谈恋爱。

    但没法忍受，一个美女和一位奶奶谈恋爱。

    如果按照漫画来拍，不仅会潜移默化的损失一批粉丝，还会破坏黑寡妇和坎蒂丝这对CP，看着那对不伦恋，只要出现恶心一词，那就完了。

    搞不好，整个系列都崩了。

    所以，在经过凯文-费奇和斯坦-李的打磨之后，整个剧本就截取了漫画的一部分内容。

    娜塔莎被红房吸收洗脑，逐步培养，后期任务时和冬兵相识相交，但因为理念的不同，被鹰眼吸收进了神盾局。

    当然了，虽然整个起源只是简简单单的一句话可以囊括，但斯嘉丽可没法现在就拍。

    剧本参照了漫画设定，娜塔莎被植入了芭蕾舞女演员的记忆，在拍摄之前，她得花三个月的时间，去学这玩意。

    也就是说，当江火拍板同意注资后，斯嘉丽就要去上课了，而江火也不会闲着，她要飞去加拿大，和卡梅隆碰面。

    “好吧，我其实一直以为，你是因为拿不到金刚狼的版权，才让斯坦-李重新编写剧本的。”

    江火的解释令斯嘉丽信服点头，当然了，之前凯文-费奇，可不是这么和她说的。

    凯文-费奇说的内容，其实非常简单，赞助……

    江火当初在拍《梦》的时候，并没有拿到赞助。

    但随着影响力的不断抬升，在《钢铁侠》和《从零开始》立项时，奥迪找上门来了。

    奥迪1909年才成立呢，要是拍上个世纪四十年代的电影，那还赞助个屁的车子啊，那些老爷车他们自己捣鼓起来都嫌麻烦呢，而且拍起来还违和。

    但是如果换成1984年生人，1999年的背景，那就简单多了。

    A2啥的，都能拉出来跑对吧？

    而光是《钢铁侠》和《从零开始》的赞助，他们就拿了四千多万呢。

    这还不包括奥迪承诺的广告维护。

    然而，面对赞助这件事情，江火倒是直接摇起了脑袋。

    “这个——我其实并不清楚……”

    “从我出道，九七年到现在为止……”

    “我没有一个月拿过工资……”

    “我没有碰过钱……”

    “我对钱不感兴趣……”

    当江火一连串的说出这些话时，本还微笑应对的斯嘉丽，顿时低下了头。

    是被江火这崇高的精神给感动了吗？

    不是——

    她在找拖鞋呢。

    “shit！”

    “你在我面前装什么哔啊！”

    “你都和我说了多少次没钱没钱没钱了啊？”

    “还对钱不感兴趣？”

    “那香奈儿把两千万提到四千万的时候，你别接啊！”

    “跑啥跑？你有种躲进洗浴间，你有种晚上睡里面啊！”

    看着那紧闭的大门，左手叉腰右手举鞋的斯嘉丽宛若一头发怒的小狮子。

    然而，没过多久，她的双唇便自然张开，舌尖勾起，露出一副欣喜模样。

    她很高兴能够瞧见一个会皮的江火，那种潜移默化的改变，才有谈恋爱的样子嘛。

    当然，皮了，那就得打。

    她是绝对不会让江火翻身做主人的。

    ヾ(≧▽≦*)o

 505从垃圾堆里面淘出来的宝藏

    “你有种躲进洗浴间，你有种晚上睡里面啊！”

    话音落下后不久，堵着大门的江火便听见了逐渐远离的脚步声。

    眼见着对方已经离开，背靠门板的她吐了口气。

    抚摸着自己的屁屁，脖颈也随之微摇。

    她不就是借鉴了一下马老板的金句吗？

    斯嘉丽怎么就不能和小撒一样克制配合一下呢？

    还捡起拖鞋抽自己？

    哇，这日子真没法过了！

    撇了撇嘴角，目光环顾浴室，当她瞧见毛巾和浴衣后，便果断的选择放水洗澡。

    虽然江火很想出去和斯嘉丽继续哔哔，但一想到刚刚抽过来的拖鞋，她还是觉得算了。

    为了自己能够更好的活着，她决定先战略性撤退。

    这不是怂！这是爱！

    就在水声响起的同时，站在落地窗前眺望街景的斯嘉丽，伸了个懒腰。

    她一直都不明白，为啥这些高档的酒店，浴室的隔音效果总是那么的差？

    这是在给人暗示，创造机会呢？还是偷工减料，钞票下包呢？

    不过，手握钥匙的她并没有进去的意思。

    踮了踮脚，舒展了会身子，掉过头，就想去江火的行李箱里帮她翻找换洗的衣物。

    然而，就在她转身扭头，路过茶几之际，目光，却扫到了摆放在剧本上的另一份文件。

    那份文件大概只有半指来厚，横条竖杆的折痕，密布其上。

    斯嘉丽敢肯定，这个并不是自己的东西。

    充满好奇的她弯腰拿起，打开一看，封皮的表面，竟然有着一个金蓝相间的盾牌，中央还写着两个英文字母——‘WB’。

    “这不是时代华纳的logo吗？”

    “罗伯特-艾格不是迪士尼的CEO么？”

    “迪士尼CEO和独立制片公司的老板晚上聊得竟然是华纳？”

    “难不成他们说的是奥斯卡？”

    本想帮江火准备衣物的斯嘉丽停了下来，娇俏的面庞上面，闪过了一丝茫然。

    也难怪斯嘉丽会如此做想。

    好莱坞和硅谷虽然紧挨着，但只有和硅谷有着密切关联的家伙才明白，这个掘金地，会给好莱坞带来多大的冲击。

    就如同斯嘉丽并不相信江火之前所言，互联网会把地球变成个村，她更不会相信，那个市值将近四百亿的集团决策者，已经和江火达成了初步共识。

    而出现在她面前的‘WB’就是最好的证明。

    在斯嘉丽看来，失去了韦恩斯坦的迪士尼，现在急需一个冲奖机器。

    连续用《百万》、《无间行者》、《暴雨》压中奥斯卡评委胃口的江火，显然就是他们需要的人。

    虽然这个理由，并不足以支撑艾格这么一个大Boss的到来，但有道是情人眼里出西施嘛，反正在斯嘉丽的眼里，自家那个怂包，就是最棒的。

    “让我来看看，这个和华纳有关的文件里面，到底写了什么……”

    斯嘉丽十分自然的翻开了文件，丝毫没觉得这有啥不对。

    平日相处时，她们就是这样相互看的，她还特意把自家的钥匙串在了江火的钥匙扣上，只可惜，江火这个怂包一点胆子都没有……

    抿开页脚，浏览内容。

    刚刚扫了几眼前篇，斯嘉丽的眉毛，便如同大笑的龙妈一般，扭曲成了拉面。

    “华纳独立影业将被撤销，名下片库打包出售？”

    作为一个并不想走关系的关系户，斯嘉丽当然听过这家公司的名字。

    它和福克斯的探照灯影业，迪士尼的米拉麦克斯，索尼的经典影业，环球的焦点影业一样，都是独立制片，专门用作冲奥运作的公司，但和其他几家相比，华纳独立影业的成绩，的确不太醒目。

    零三年成立，零七年就要被撤裁了，四年间取得的成绩根本就没法和焦点影业相比，更别说打赢探照灯和索尼经典了，他们名下能叫得出来的电影，也就《爱在日落黄昏时》、《帝企鹅日记》、《晚安，好运》这些了。

    而这些叫得出名的影片，全都被华纳收走了，流出来拍卖的，不是没有开拍，就是已经拍完了丢在库里卖不出去的，名录上的很多电影都没有公开发行，而是直接走DVD贩售，所以，罗伯特-艾格才会大大方方的将这个片库资料交给江火。

    一来，是他们迪士尼真的不需要这些‘垃圾’，二来，是想在瞧瞧江火的能力。

    实际上，其余五家公司都已经评估了华纳的片库，没有一家觉得这里面有潜力股，如果江火还能把六家认为的垃圾翻出花来，那他就会更加重视两家合办的发行公司了。

    对于互联网来说，渠道为王，对于好莱坞而言，内容致胜。

    艾格并不害怕江火拥有渠道，他真正担心的，是掌握了渠道之后，还能做出内容的江火。

    “你在看什么呢？”

    就在斯嘉丽翻看华纳独立影业的资料时，江火已经从洗浴间里出来了，她本以为斯嘉丽会给自己一个下马威，当哪知道，对方正窝在沙发里，聚精会神的翻看着文件。

    面对她的询问，斯嘉丽抬起双手，在江火的面前展示了一下，“你带回来的东西啊。”

    瞧见那明确不过的logo，江火这才默默点头，然后——就没然后了。

    她又没看过里面的内容，也不知道该怎样接话。

    端起桌上也不知道是谁的杯子，昂头灌了一口，就在她琢磨着，今晚到底该咋过时，靠在沙发上的斯嘉丽，倒是直接了当的问道：“你准备买下华纳的片库？”

    这其实是一个伪命题。

    江火又不是钱多烧得慌，如果片库好，她自然会买，如果不好，那——

    就算了。

    看着那耸肩又点头的身影，斯嘉丽仿佛get到了这个怂包的抠门内心，于是便继续道：“但问题是，我简单地看了一下，这里面的本子，都不怎么好啊……”

    “有罗伯特（唐尼）的《盲区行者》。”

    “有你们华夏导演的《无极》。”

    “有已经上映了的《雪天使》。”

    “哦，还有和你合作过的克林特（伊斯特伍德）女儿执导的电影，《车祸情缘》。”

    “呃，这里竟然还有中东电影……《阿拉伯佬》？”

    “这都是点什么怪名字啊？”

    斯嘉丽说到最后，浑身上下都表露出了嫌弃的情绪。

    之前她还以为，华纳会在冲奥领域专业起来，但没成想……

    这都是些什么垃圾电影啊？

    想靠这些电影冲奥？

    做梦吧！

    梦里啥都有！

    在斯嘉丽不断地报名字时，江火就已经顺着她坐了下来，轻拍着对方的小腿，闭眼后仰的她脸上闪过一丝嘲讽：艾格口口声声说把她当朋友，但最后呢？还不是试探么？

    和这些老狐狸打交道真累，人与人之间，就不能坦诚以待么？

    “好吧，看来鲍勃又把我给耍了。”

    “你自己看看片库吧，要是有啥喜欢的本子，我买过来给你拍。”

    “当导演当演员当制片都行，反正我对钱不感兴趣……”

    当江火再次说起这句话语时，半躺在沙发上的斯嘉丽心里一阵甜蜜，但她还是轻抬左脚，蹬了江火一下，“得了吧，我知道自己的水平到底在哪里。”

    “当你一辈子的演员就够了，至于其他的……”

    斯嘉丽话说一半，江火倒是哼哼轻吸，这种每次都会被反撩回来的感觉——

    真的爆炸。

    眼见江火不说话，面颊上倒是浮现出了一抹淡淡的红蕴，窝在对角的斯嘉丽抿嘴窃笑了几声，而后便继续翻看剩下的片源，“《决战以拉谷》倒是不错，但可惜，华纳标明不卖。”

    “里奥的《第十一个小时》纪录片其实也能买，但华纳依旧不卖……”

    “爱德华-诺顿的《面纱》，他们也不卖……”

    “华纳到底在干什么啊，好的不卖，垃圾却想打包出售？做梦吧！”

    从头到尾通读了一遍，如果真的有言出法随，时代华纳这个集团，怕是已经被斯嘉丽给diss破产了——在斯嘉丽看来，华纳纯粹就是在处理垃圾的，至于有没有废品收购站愿意吃下他那些东西，那就得看运气了……

    这种垃圾堆里刨食吃的行为，真的令斯嘉丽非常痛恨。

    当然，这主要也和江火有关。

    如果这件事情和自家老婆没关系，她连看都懒得看。

    “行了，差不多就休息吧，我会在纽约待上一周左右，和凯文他们多沟通沟通，争取在离开之前，把你的电影敲定，这样一来，你也不用在家里闲着。”

    演员在家待业，是一件非常可怕的事情。

    虽然斯嘉丽无所谓，当江火倒是催促着她出去干活。

    这不是给自己赚钱的问题，而是宠溺对方的表现。

    既然知道斯嘉丽想当一名好演员，那她就会想办法，给她琢磨本子。

    《梦露》是第一部，但绝对不会是最后一部。

    江火的话语仿佛充满了一种特殊的魔力，让兴致缺缺的斯嘉丽满血复活，半坐在沙发上的她冲着江火抖了抖眉，那种‘你懂得’的表情，令江火陡然心悸。

    没等她开口拒绝，斯嘉丽便抢先道：“《谁想成为百万富翁》这个节目你看过吗？每当你向我发出邀请时，我就感觉自己是那个幸运儿……”

    得……

    听了这男友力十足的话语，江火甚至都怀疑，斯嘉丽和自己一样，是女儿身男儿心。

    不然的话，她怎么能把自己撩成蚊香？

    看着那缓缓前探的身影，江火往后躲了躲，“好吧，看来你们都喜欢看这个节目，鲍勃晚上吃饭的时候，还和我说，这节目是他当初一手引进的呢。”

    面对那想要逃脱的身影，斯嘉丽倒是笑着道：“是嘛？既然这个节目是他引进的，在看到华纳的片库时，他为什么不把这部电影买下来？”

    “华纳片库里有个本子，就是根据《谁想成为百万富翁》这档节目编写的，不过，可能是拍摄地是在印度吧？如果在美国，他应该就会买下了。”

    望着那越来越近，宛若白蛇一样的身影，江火的呼吸，也变得急促起来。

    “哦，百万富翁？印度？这能拍什么电影啊……印度给美国人的感觉就是贫民窟，就算是拍出百万富翁，也会显得整部电影内容很……”

    江火还没把‘假’这个单词说出来，正在不断后退，想要逃避斯嘉丽抓捕的她，宛若被雷击中了一般，瞬间就呆愣在了当场！

    印度？

    贫民窟？

    百万富翁？

    握草……

    华纳卖的，该不会是那个本子吧？

    “停停停！”眼见着斯嘉丽就快抓住自己了，倒在沙发上的江火连忙高喊了起来，“正事！正事！正事！你先让我看看那部电影！如果真的是那一部！你之后想怎么玩都行！”

    高声呼喊的江火令面颊带笑的斯嘉丽停了下来。

    看着被自己压在身下，认真不已的家伙，斯嘉丽连忙起身，将文件拿了过来。

    当江火浏览了华纳给出的备注，发现这部电影讲述的是一位来自印度孟买贫民窟长大的孤儿，参加了《百万富翁》的节目，只差一个问题就能拿到两千万卢布奖金，但却在这个时候，他因为被怀疑作弊而被捕了时，江火便明白，这就是自己记忆中的那个本子！

    《贫民窟里的百万富翁》！

    它是历史上第二部，新世纪以来第一部，囊括了奥斯卡、金球奖、英国电影电视艺术学院奖最佳影片、最佳导演、最佳剧作的影片。

    而第一部，叫《辛德勒的名单》。

    “握草，为了这一部，就得买啊……”

    江火吞咽了一口唾沫，旋即昂起脖颈，朝着斯嘉丽的朱唇猛啄而去。

    “惊喜啊！快快快！让我亲一口！”

 506凯子华和公主迪

    商业片领域可以依靠漫威和阿凡达，那剧情片领域该怎么办？

    没有适合的剧情片，只能等3D技术成熟，而后一头扎进科幻片领域么？

    虽然3D的确拯救了院线，拯救了电影，让其依旧保有大屏市场，而不是随着互联网的发展，回归家庭小屏，但现在距离3D爆发，还有两年的真空期啊！

    在这段时间内，江火能干嘛？

    这是一周之前，姐妹俩严肃探讨过的问题。

    当时的江火一脸茫然，她只知道自己必须等待技术成熟。

    技术这种东西，没法一蹴而就。

    她没有哆啦A梦的口袋，可以掏出一堆黑科技。

    而现在——

    这真的是瞌睡来了就有人送枕头啊！

    虽然江火之前已经非常肯定，市面上能够收集到的冲奥片剧本，只有《百万》、《无间行者》和《少年派》，但她依旧把自己记忆中的影片，过了无数遍，又或者说，她模拟了无数次各种经典电影的拍摄场景，虽然没法达到醍醐灌顶的效果，但蹲在一旁看，能学多少是多少，也是一个能让自己不断提高的手段。

    看那些名导怎么拍，可比进学校上课要快多了。

    《贫民窟的百万富翁》，自然在她的选择范围内，除了它是当年奥斯卡的最大赢家外，庞大的社会影响力，也是江火着手分析的标准，在她的记忆里，就连国内媒体都对这部影片做了报道，而印度gover更是在这部电影之后，将贫民窟的孩子和家庭搬出贫民窟。

    至于得奖时间，江火就记得更清楚了，两年后，零九年。

    原因嘛，其实很简单。

    因为在这部电影之后，一零年的奥斯卡上，呼声最高的詹姆斯-卡梅隆败给了自己的前妻，后者也成为了影史上第一名获得了奥斯卡最佳导演的女性，而拯救了电影行业的《阿凡达》也败给了Politibsp;correct的《拆弹部队》，成为了最大的输家。

    当然，这一切都不重要。

    现在最重要的是，华纳竟然在卖这部电影的拍摄版权？？？

    这部电影有多优秀？

    它甚至比《百万美元宝贝》更受评委欢迎！

    异国风情、励志核心、爱与感动、经历曲折之后，终将见到彩虹。

    这部电影可不是今年的《无间行者》能够比拟的。

    和评委选无可选无须再选的情况相比，《贫民窟的百万富翁》就像是1989年的《雨人》、1994年的《辛德勒的名单》、1995年的《阿甘正传》、1998年的《泰坦尼克号》，任何一部影片与之正面对抗，都是老寿星上吊——活腻了！

    华纳把它当垃圾卖？

    哇——

    华纳那群管理层，简直就是脑子有泡吧？

    这简直——这简直真的无愧于它们那‘凯子华’之名啊！

    “你觉得这部电影能够赚钱？”

    当江火兴奋的吻上来时，斯嘉丽便知道，这家伙又发现了了不得的东西。

    至于为什么要说又？

    她也不清楚。

    不过她明白，江火在兴奋的同时，也用唾沫星子，给自己洗了把脸。

    拽着江火的浴巾，擦拭着自己的面颊，而就在她把江火剥了个精光的同时，那个兴奋的小家伙依旧在不停的戳着文件，“不不不，不是钱的问题……”

    “当然，也和钱有关。”

    那语无伦次的话语和线条分明的胴体令斯嘉丽翻了个白眼。

    江火在这种情况下还能如此兴奋，看来这玩意能够卖出大价钱。

    “好吧，麻烦你冷静一点。”既然浴巾拽下来了，斯嘉丽便没有还过去的打算。

    她抬手抢过文件，将其曲卷成棒的同时，也在江火的脑门上用力的敲了一下，“你现在可是史上最年轻的奥奖制片人，你看好的电影不是拿奖就是大卖，请问在这种情况下，华纳会将这部影片的拍摄版权卖给你吗？就算华纳内斗的厉害，当他们也不是傻子啊！”

    六大都不是傻子。

    在瞧见江火这么妖异的成绩后，他们就算找不出成功的原因，也不会将江火看好的本子，卖给她；如果是福克斯探照灯、索尼经典、派拉蒙优势这些小成本的发行公司找上门，华纳兴许会和他们谈生意，但若是迪士尼带着江火寻求交易，他们肯定不会松口……

    一千五百万投资的电影，轻轻松松卖上两个亿。

    这种超过十三倍的投资收益，已经击垮了他们的世界观。

    在他们看来，好莱坞仅有百分之十的影片能够实现票房盈利的定律，完全就不会再江火的身上生效，江火身上，现在只有一个定律，要么拿奖，要么大卖，要么拿奖大卖。

    更何况，《百万》和《无间行者》这两部冲奥片都是从他们手上走的。

    江火随便送一个版权都能拿奖，那她现在想买的版权，该有多值钱？

    “我可以全部吃下啊！我把它整个片库全部吃下！”

    面对斯嘉丽的询问，压根就没看过资料的江火回答的一本正经。

    然而，当她用坚定的眼神与之对望时，斯嘉丽又举起了卷棍，给她的脑门来了二次暴击，“整个片库二十多个本子，预估价格五千万往上跑，你就为了拍这一部电影，浪费四千多万吃下剩余的拉近剧本，值得么？”

    虽然江火不明白，这部经典的奥系佳作为什么会逃脱了华纳那群官僚高层的注意力，但就算这部影片能拿三个奖，它的拍摄版权也不值五千万。

    花五千万拿下，在花将近两千万拍了，最后花费几千万宣发，就为了拿奖？

    亏，实在是太亏了。

    五千万都能吃下漫威的七个版权了！

    但问题是，时间不等人，现在已经是最好的机会了。

    现在是零七年的三月份，下个月中旬，《阿凡达》就要开拍了，四月底，《钢铁侠》上映，若是拖到那之后在拿版权，江火估计，华纳不仅不会卖，反而会投资一千五百万，直接拍电影——就算他们没法看出影片的价值，只要江火开口购买，华纳的高层肯定会把圈内的专业人士召集起来，先把剧本评估个百八十遍在说。

    最重要的是，华纳独立影业的片库里，除了这部电影外，其他的版权都没价值。

    江火想找一个合适的垃圾打掩护，都做不到。

    别看因为《无间行者》的缘故，华纳现在与她关系不错，但等风头一过……

    Emmm……

    “那我就找迪士尼帮我拿……”

    “鲍勃今天晚上才和我聊了《谁想成为百万富翁》这个节目。”

    “如果迪士尼以怀念鲍勃当年对ABC广播网做出的贡献，而向华纳问价……”

    被斯嘉丽连敲两个脑瓜子后，江火顿时清醒了过来。

    对啊！

    她不能傻fufu的凑进这个局啊！

    既然想要躲避华纳的追索，让主动给出消息的艾格出面收购，就成为了她目前唯一能够借助的点！再加上他在ABC的光辉履历，以及他主导引进的节目与这部电影的主题完美契合……这简直就是拿本子的最佳理由啊！

    “那你确定鲍勃会帮你吗？”

    瞧见江火冷静下来后，斯嘉丽便没再对她继续进行暴击，而是对其的话语深表怀疑。

    道理是相通的啊！

    华纳深信你的眼光，迪士尼就会错过吗？

    “他……会的。”江火思索了几秒，便慎重的点下了头。

    她还记得艾格在晚宴上的话语。

    如果要拍摄发行，必须得走双方‘即将’合资创办的发行公司。

    这不仅是一个暗示，更是一种捆绑。

    至少，艾格是目前唯一一个，认得清互联网渠道价值的人。

    互联网+传统媒体的初次碰撞会在《贫民窟的百万富翁》身上出现？

    三者的碰撞，估计是一枚大伊万吧？

    看着那夺回浴巾，重披上身，火急火燎，打开笔记本的家伙，守在她身旁的斯嘉丽，抿紧了朱唇，她不知道江火哪里来的自信，那种越接触越神秘的感觉，令她无法自拔。

    攒动的双手配上噼里啪啦的声响，令她此刻有些烦躁，凝视着不断冒出单词的屏幕，她仿佛想到了什么，直接问道：“你会亲自拍摄这部电影吗？”

    “等阿凡达拍完之后就去执导这部电影？”

    这个问题，倒是难倒了江火。

    疯狂敲击键盘的她停了下来，思索了几秒后，最终还是摇头道：“不了。”

    “做人啊，不能太贪心。”

    江火知道这部电影能拿一堆小金人，但在这种情况下，她不准备自己上手拍。

    一来，她明白自己的执导功力到底有多少。和八七年就开始掌镜，执导伦敦奥运会开闭幕式的丹尼-鲍尔相比，她还有很大的提升空间。

    二来，第一名女性导演的小金人，绝对不可能出现在她的身上。

    她可以当唯一，但是不能当第一。

    民众可以接受她拿影后，可以理解她拿最佳影片，但若是她拿了奥斯卡历史上的第一个女性导演小金人的话，那绝对会引发海啸一般的热议。

    这不是媒体能够压的下来的事情。

    那种史上第一就交给别人去打破好了。

    况且，这部电影若是真的到手了，由Avatar影业投资制作发行，最后人们夸的，还不是她么？江月给她的定义可是开拓者，MT这种吸引仇恨的活计，就让别人干好了。

    看着电脑屏幕上不断出现的‘Disney’，陪在江火身旁的斯嘉丽偏了偏脑袋。

    她对《百万富翁》这个本子并不感兴趣。

    她不明白，江火为什么会对一部讲述印度故事的电影如此的着迷。

    她所好奇的，是江火和艾格之间的关系。

    从江火撰写的邮件中，她能够看得出，江火和迪士尼，似乎达成什么不为人知的协议。

    她不知道江火和艾格今天晚上到底聊了些什么，她更不知道江火为什么会坚信，艾格会在拿剧本的事情上帮助自己，她只知道，江火似乎，可以帮自己圆梦。

    没错，就是圆梦。

    她的梦，不是当演员。

    她的梦，不是拍电影。

    她喜欢迪士尼，从小就喜欢。

    几乎每一年的生日，她都是在迪士尼乐园里过的。

    在她初次接触舞台的时候，她就遥想有一天，成为迪士尼的公主。

    而当她正式拍戏之后，她才明白，这个梦想，有多么的遥不可及。

    但现在——

    看着江火在邮件中对艾格的称呼。

    一种荒诞的念头，油然而生。

    她觉得自己当公主这件事情，不过是江火和艾格之间的一句话罢了。

    “你在想什么呢？”

    当江火把邮件发送出去后，她这才发现，斯嘉丽正用直勾勾的眼神盯着自己。

    那种宛若剥皮抽筋一般的感觉，令她有些头皮发麻。

    面对她的询问，回过神来的斯嘉丽打了个激灵。

    碧玉的眸子与之对视，难以启齿的错觉，令江火眯起了眼。

    斯嘉丽这是不知道该如何开口？

    我嘞个乖乖！

    这还是她么？

    一个小时前，她还拿着拖鞋抽自己呢！

    现在就和个小姑娘一样，害羞了？

    这真的是难得一见。

    似乎是觉得自己的梦想有些不着边际，被江火盯视之后，斯嘉丽破天荒的扯了个谎，“我在想，既然你不执导这部电影，那《黑寡妇》呢？”

    她的语气有些慌乱，在问话之时，目光也不由自主的压低了一些。

    如此情形瞧的江火是一脸疑惑，没有直接回答，而是盯视了对方片刻，这才肯定的摇头道：“不对，你心里想的，肯定不是这件事情……”

    面对江火那庖丁解牛般的目光，斯嘉丽的面颊顿时绯红一片。

    此番场景更令江火瞪大了双眼，她从来没有想过，一个攻气十足的家伙，竟然……

    软了？

    而就在江火琢磨着，这是斯嘉丽故意卖出的破绽，引自己上钩，然后好把自己教训一顿，还是自己的翻身机会真的到来时，斯嘉丽倒是感觉自己的脸颊发烫的厉害，她扭捏的扫了一眼江火，而后用蚊子叫一般的声音说道：“我看了你写的邮件，既然你和鲍勃的关系那么好，那你知道，迪士尼会拍公主系列的真人电影吗……”

    What？

    江火怀疑自己的耳朵出问题了。

    迪士尼公主系列真人电影？

    这都哪跟哪的事情啊？

    她们刚刚聊得不还是《百万富翁》吗？

    不对……

    回过味来的江火猛地抬头。

    斯嘉丽想出演迪士尼公主系列电影？

    这么Man的一个家伙，心里竟然住着一位小公举？

    黑人问号脸.jpg

    握草！我这些年到底经历了一些什么？

    我竟然被一个拥有公主心的家伙撩的翻不了身？

    哇……

    不活了！

 507斯嘉丽的公主梦

    斯嘉丽等了一会儿，见周围没有半点动静，于是便奇怪的抬起头来。

    当她发现江火那变幻莫测的面庞时，脑门上的黑线，也随之冒出。

    江火古怪的眼神里，充满了好奇、惊讶、难受、无助等一系列情绪。

    这些情绪相互交糅，令江火的面颊扭曲抽搐。

    甭管怎么剖析，斯嘉丽都能瞧出江火身上的震惊，仿佛是在对她的轧戏之举表示质疑，但又更像是在怀疑自己的想法，没法接受她想当一名小公举的事实。

    “好吧，当我没说，抱歉……”

    感受到从江火身上散发出来的疑惑，斯嘉丽顿时就想起了当初母亲瞧向自己的意外眼神。

    也是这么的古怪，也是这么的好奇，也是这么的震惊，也是这么的难以接受……

    仿佛在这些人的眼里，已经二十二岁的她不应该再去做这样的梦。

    那是属于孩子们的童话世界，成年人不应该在其中流连忘返。

    而就在她抿着嘴巴想要离开时，回过神来的江火倒是拉住了她的手腕。

    “别急啊，你把想法说清楚啊？”

    掌心的温暖，令斯嘉丽身躯骤震，停顿半顺之后，她又默默道：“有什么好说的？你不就是和我妈一样，觉得我应该接受已经长大了的事实么？”

    What？

    这又是哪跟哪啊？

    江火现在是真的迷糊了。

    她挠了挠头，见斯嘉丽依旧不肯抬头看向自己，于是便主动蹲下，仰面而望。

    不看不知道，一看吓一跳。

    当她瞧见那已经通红的双眸时，她才明白，整件事情似乎一直都不在她的掌控之中？

    完了完了完了……

    她最见不得女孩子哭。

    尤其是平日里攻气十足的家伙现在竟然有落泪的趋势，那她就更没办法应对了。

    “好嘛……我这个人嘴笨啊……”

    “我要是哪里说错了，你和平日里一样对我就行了啊……”

    “你刚刚还拿拖鞋抽我呢，现在也可以啊，别憋在心里好不好？”

    说话的同时，江火还捡起地上的拖鞋，凭空挥舞了两下。

    破空声响呼啸而出，蹲在地上的江火也配合的扭曲面庞，做出一副求饶的态势。

    如此动作，被斯嘉丽纳入眼中，看着那半跪在地，翻着白眼的家伙，本想躲进被褥里小声抽泣的她，顿时破涕为笑，“好了，好了，你起来吧……”

    然而，舒展的笑容并没有令江火即刻起身。

    她依旧固执的看着对方，想要了解那些不为人知的秘密。

    连续拽了几下，发现无果后，心情不好的斯嘉丽也放下了坚持。

    她盯着江火看了一会儿，见对方不肯放弃后，这才摇头讲述了自己儿时的梦想。

    “我知道外界有很多言论，说我从小就对表演迸发出了极大的热情，但我最开始，只是想要骗我妈妈，穿上那些漂亮的裙子，就是迪士尼商城里卖的那种。”

    “我每一次跟我妈妈去迪士尼的时候，我就喜欢看着橱窗里的裙子发呆，我觉得我能穿的比那些模特更漂亮，但你知道的——我们这一行，也就只有你这个怪胎才能留得住钱，日用、出行、PR、礼服首饰、团队费用，这些都得花钱……”

    “我妈是制片人，但她挣的钱也就够我们开销这样，我虽然很小就有片约，但那些钱交完税之后就没有多少了，我在《小鬼当家3》里面的片酬，也就够刚好买一条裙子的。”

    似乎是捕捉到了江火眼中的震惊，斯嘉丽擤了擤鼻子，笑着道：“你没有听错，一条镶嵌施华洛世奇水晶的仙蒂公主裙，要两万多刀。”

    (???)

    握草这么贵？

    虽然之前一直说自己不差钱，但真当江火听见裙子的价格时，她觉得自己的血压有些高。

    迪士尼这特娘的是在抢钱吧？

    一个大众都能买的周边，卖这么贵？

    “你也觉得贵？”

    “看来你和我妈是一样的……”

    瞧见江火眼中一闪而过的错愕，斯嘉丽无奈摇头，“我妈也觉得贵，当时就没让我买。”

    “但我想要啊——”

    “我从小就想穿公主裙——”

    “你知道我在背着我妈，接下《蝴蝶效应》的本子后，第一件事是干什么吗？”

    “那一年我十九岁，我在飞夏威夷之前，去了一趟迪士尼，但可惜，裙子没了。”

    斯嘉丽探出舌头，舔了舔自己的双唇，此刻的她，浑身上下都被阴云和不舍所笼罩。

    从那天开始，她的心里就冒出了叛逆的想法。

    妈妈越禁止的，她就越要去干。

    当初跟着江火，不过是觉得这样就能摆脱妈妈的掌控，但随着时间的流逝，梦露电影一过，她便知道，自己这辈子，怕是要在这一棵树上吊死了。

    然而，现在，当她发现，不差钱的江火也对自己的公主梦表示震惊时。

    她顿时就有些接受不了了。

    她没想到，之前将自己揽在怀里，剖析自己的人生，让其与梦露完美重合的家伙，竟然也对这童话般的梦，抵触不已？

    那既然这样——她活着还有什么意思呢？

    江火是最了解自己的人？

    她一点都不了解自己。

    随着斯嘉丽的沉默，江火整个人也放松了下来。

    每个人，都有自己的梦想。

    就像江月许愿，让那个挨千刀的家伙夺走她的男儿身一样；

    就像她想要拍出好电影，努力的远离社交媒体，让自己静心一样；

    斯嘉丽的梦想，其实非常简单。

    她就是想要和万千少女一样，成为迪士尼的公主。

    当然，对于当初的她而言，这个梦想显得有些遥不可及。

    迪士尼公主系列这个品牌，价值上百亿，他们那群家伙，绝对不会乱来。

    但现在嘛，一切都非常的简单啊。

    江火知道迪士尼会拍公主系列的真人电影，她也不介意，为了斯嘉丽，和艾格那个老狐狸多聊聊。

    她相信，只要自己提出要求，对方肯定不会兜圈子，直接回复自己yes or no。

    即便这种小事，根本就不用他来管。

    缓缓起身，将对方揽在怀中。

    轻抚着斯嘉丽的背脊，涣散的目光随之漂移，深吸一口气后，声音也显得浑厚有力，“你放心，迪士尼会拍真人公主电影的，马上就会拍，主角就是你，我说的。”

    充满自信的话音让斯嘉丽身躯骤僵，她颤动的抬起头，精致的下颚阻隔了她的视线，令她无法窥视到江火的眼神。

    但即便如此，她依旧能够感受到江火话语中的肯定。

    “你——你不觉得我幼稚？”

    “你——别乱来啊，我只是说说而已。”

    幼稚？

    如果圆梦叫幼稚的话，那这个世界上，还有什么东西是不幼稚的？

    乱来？

    江火从来就不乱来，包括现在的承诺也是一样。

    因为她明白，新世纪以来，最成功的两个IP，就是迪士尼公主和漫威电影宇宙。

    迪士尼公主这个IP的价值，甚至远超漫威。

    在江火重生之时，迪士尼推出了四部真人公主电影，其中：《沉睡的魔咒》7.59亿票房，《灰姑娘》5.44亿票房，《美女与野兽》12.63亿票房……没一个扑街的。

    至于第四部由神仙姐姐主演的《花木兰》？

    她不知道。

    因为没上映。

    你们没有看错，什么《爱丽丝梦游仙境》、《胡桃夹子和四个王国》，这些都不算迪士尼公主真人电影，被迪士尼官方确认的公主，只有十四位。

    至于其他童话改编的真人电影？

    那些全都是被迪士尼官方拿来献祭用的。

    迪士尼公主这个嫡系血脉，迪士尼是不会让它出任何差错的。

    理由也很简单，平均每个公主的名字，就价值三十个亿，迪士尼就是为了维护IP价值，也不会胡乱立项拍电影的，至于其他人？那就随便了……

    现在，斯嘉丽既然想拍，那江火就去帮她问一问。

    至于到底拍哪一位公主，那她就不知道了。

    当然，整件事情应该不会很快。

    毕竟，斯嘉丽到目前为止，没有一部自己单抗票房的电影上映。

    江火估计，就算罗伯特-艾格同意，这件事情也得放在《梦露》之后了。

    至少今年，斯嘉丽是没有时间去拍电影的。

    况且，斯嘉丽在提到真人公主电影时，江火也想起了一件事情。

    《爱丽丝梦游仙境》那种影片都能拿下十亿票房，这种好事，可不能给别人占了啊！

    《爱丽丝》的票房佳绩，完全就是乘了《阿凡达》的顺风车，以影片本身的质量，若是往后推移两年，根本就拿不到十亿票房，如果不是市场在《阿凡达》之后，对3D的视觉奇观如饥似渴、意犹未尽的话，迪士尼又极其好运的有这么一部题材类似的奇幻电影，那这种后期转制3D的电影，想要拿下全球十亿票房，简直就是白日做梦！

    毕竟，这部电影的视觉奇观远没有使用3-D虚拟影像撷取摄影系统来的震撼，故事也一般般，完全就是风口上的一头猪，被吹大的！

    而之后的《爱丽丝2》，直接就暴死了，还了前作的债。

    既然她现在能用卡梅隆研究出来的3-D虚拟影像撷取摄影系统，斯嘉丽又有一个公主梦，迪士尼CEO罗伯特-艾格对她的渠道很感兴趣，那这杯羹，就轮不到蒂姆-伯顿了！

    自家老婆的梦，自然得好好拍。

    “好吧，看来我在拍《阿凡达》期间，得好好的向卡梅隆学习学习，那机子应该怎么用。”

    “你呢，现在就好好的给我去学芭蕾舞，今年的拍摄工作就只有《黑寡妇》。”

    斯嘉丽昂着脖子仰视江火，那种难以置信的兴奋，被她展现的淋漓尽致。

    她不觉得江火是在骗自己。

    因为她浑身上下，已经没啥可以被骗的了。

    “看来是我错怪你了，我以为你会和我妈一样，嫌弃我幼稚……”

    说到‘幼稚’这个单词时，斯嘉丽自己却抢先笑了起来。

    因为她发现，自己刚刚真的很丧。

    “没有什么错怪不错怪的，要是有人阻止我做梦，我也会和人拼命。”

    江火倒是非常认真的点了点头，在抱着斯嘉丽的同时，她还扫了眼腕表上的时间。

    被她们这么一闹腾，现在已经是凌晨一点了。

    “好吧，该睡了，我们明天早上还要和凯文-费奇进行对接呢。”

    江火打了个哈欠，她是真的困了。

    而就在她把斯嘉丽抱上床时，枕着她手臂的家伙，依旧没有放过她。

    “亲爱的，你告诉我，如果不是嫌弃我幼稚，那你刚才为什么要用那种眼神看着我？”

    得——

    这难道就是传说中的，属于女人的好奇心吗？

    抬手关灯的江火撇了撇嘴，想要通过装睡来逃避这个尴尬的问题。

    然而，知其心意的斯嘉丽已经抢先张开嘴巴，咬住了她的肩膀。

    “好嘛，好嘛，我告诉你好嘛……”

    “我就是觉得，被你这种公主心的家伙撩拨的不能自拔，着实有些丢脸好么？”

    “我这么man的家伙竟然输给一个纸老虎？我真的是给男同胞丢脸了……”

    略带懊恼的话语听得斯嘉丽大笑了起来，那咯咯咯的笑声，直接就让江火翻了个白眼。

    虽然室内黑的伸手不见五指，但斯嘉丽依旧用心，瞧见了那郁闷不已的面庞。

    拍了拍江火的面颊，笑着道：“你要是说我是纸老虎，那你这家伙连纸老虎都算不上。”

    “不过啊——”

    “今天晚上，你倒是挺man的。”

    “谢谢，谢谢你能接受我的公主梦。”

    “我爱你。”

    (?????)?

    “晚安。”

 508不怕江火提要求，就怕江火没要求

    一周后，洛杉矶。

    “看来，你和你姐姐沟通好了？”

    浏览完文件的艾格笑看着江月，这对姐妹的办事速度，完全在他的预料之中。

    与江火彻夜深谈之后，艾格次日便飞回了伯班克，接下来的这几天，他都待在办公室内，静候江月的到来。

    而这一等，就等来了明确的合作方案。

    “迪士尼家大业大，我们比不起啊，你们诚意十足，我们当然没有异议。”

    江月面带微笑，在收到姐姐的邮件后，她便让人根据实际需求，撰写好了方案。

    对于姐姐再次捡漏的行为，江月深表意外。

    她没有料到，在摆明拿双奖的严重性后，姐姐竟然又踩狗屎了？

    这简直就是锦鲤附体啊！

    双手合十，闭眼许愿，脑后点灯，拍张照片，就能挂墙！

    至于迪士尼公主真人电影嘛——这个她倒是没有想过。

    不过，斯嘉丽毕竟是签在她们公司名下的演员，帮助全包员工找工作，光是这一点，她就挑不出毛病。

    况且，在她让人准备资料之时，对方还特意发来了邮件，将整件事情叙述了一遍。

    当江月得知，出演公主电影是斯嘉丽的儿时梦想时，她更是感慨的摇了摇头。

    换位思考，如果她告诉姐姐，自己想要某某某时，她相信对方，也会立刻答应的。

    江火不是圣母，但她对自己人，是真的好……

    “剧本和项目……”浏览着江月递来的文件，艾格迟疑了那么一秒，旋即便按下了心中的疑惑，点头道：“《谁想成为百万富翁》这个本子我了解过，华纳拿到的只是注资权和北美发行权罢了，拍摄权在英国的ITV手里，不过……这不要紧，我和他们相熟，当时那批老人都在，让人去给你们拿本子，问题不大——”

    和江火想的一样，好莱坞当中，只有做过这个节目的艾格，能百分之百的吃下这个本子。

    而这个加起来超不过两千万的项目，根本就没法勾起对方的兴趣。

    然而，在答应拿本的同时，艾格的脸上，又闪过一丝犹豫。

    “但是嘛——公主系列真人电影，我觉得你们得仔细考虑一下，因为……”

    话说一半，艾格便低头在手旁的资料夹里翻找了起来。

    瞧见那带有江火标识的文件后，他便立刻将其抽出，推到了江月面前。

    “早在两年之前，我们迪士尼本部，就向你姐姐之前的经纪人乔伊丝发过合约，就是公主系列真人电影，《花木兰》这个项目，但当时，你姐姐拒绝了……”

    没错，迪士尼早就想和江火搞公主系列的真人电影了。

    但江火当时接了《碟中谍3》，直接就把《花木兰》给推了。

    面对江火的拒绝，迪士尼本部也没办法，因为它们找不到另外一名华夏人来演这个角色。

    不过，虽然项目停滞了，但在艾格收集江火的资料时，下面那些家伙，还是非常认真的将当初的情况递交了上来。

    而现在，当艾格再次瞧见那熟悉的名词时，他直接就想起了这件事情。

    毕竟，根据目前的情势来看，这个角色，非江火莫属。

    除非迪士尼脑子抽了，才会找其他人，替代江火这个被市场认可过的家伙，出演花木兰这个华夏角色。

    扫了眼艾格推来的文件，光看标题，江月便知晓，这是《花木兰》的动画剧本。

    实际上，对于出演花木兰一角这件事，江火和江月，都非常的抗拒。

    因为从小就背过《木兰辞》的她们，没法接受李翔和花木兰之间的爱恋，更没法接受李翔唱的那首英文歌：

    《I'll make a man out of you》（我要使你成为真正的男人）

    她们没法接受这样的歌舞片，没法接受卡通化的木须龙，即便——

    花木兰在整个迪士尼公主系列当中，能稳坐第三把交椅。

    江月的确和姐姐提过文化入侵这个概念，但迪士尼的花木兰，不是她们想要的东西。

    花木兰这个动画片，本来就是给孩子看的，即便讲述的是战争和杀戮，但迪士尼却使用了各种隐喻，用美丽演绎死亡：

    雪山大战，以雪崩来掩盖所有的残酷；

    可汗灭亡，以五彩斑斓的烟火，成就最后的烂漫；

    李翔父亲全军覆没，但迪士尼却用一顶头盔，一个布娃娃来传递死亡讯息。

    这种处理方式，可比什么《和平精英》的挥手送箱来的高明多了。

    迪士尼为了拍这部电影，花了四年时间，动用了六百名画师，派出专员在华夏大陆进行实地考察和研究，他们的足迹遍布各大文化古城，参观各地博物馆、美术馆，甚至模仿华夏国画的画风和手法，就是为了打造这一部电影。

    他们使用了华夏的故事，借用了华夏的手法，拿了华夏的票房，但推销的却是地地道道的美国文化。

    没错，这部电影和《卧虎藏龙》并不一样，Ang Lee说的好歹还是江湖，是针扎与解脱，但《花木兰》却是典型的美式个人英雄主义，这比套了个外壳的《卧虎藏龙》，还要明显……

    最重要的是，他们还没有错……

    迪士尼永远都不可能宣扬华夏文化，它们需要的是这个外壳，然后不断地赚钱。

    如果在走投无路之际，江火兴许为了自己的发展，会接下这个内核严重偏移的本子，但现在嘛——

    “好吧，那公主系列真人电影这件事情，还是等你姐姐回来之后再说吧。”

    “我相信你姐姐会认真考虑的，不为了她自己，也为了斯嘉丽对吧？”

    似乎是因为之前被江月骗了，又或者是因为江火很快就和艾格达成了共识，所以在江月摇头拒绝之后，艾格倒是没有气馁，转而将希望重新放在了江火的身上。

    在他看来，既然江火想要帮斯嘉丽要个角色，那她亲自下场，填补迪士尼公主系列真人电影的空白，不是一件合情合理的事情嘛？而由江火打开局面，是眼下最好的选择。

    迪士尼早就想拍公主真人电影了，但是他们找不到一个稳妥的打开方式。

    所以两年前，他们才会向江火邀约，请她来拍电影。

    虽然江火当初拒绝了，令他们非常失望，但从现在这个局面来看，此刻入局，简直就是最佳时机。

    更别说江火现在，还有可能买一送一呢。

    因为不断的成功，他们的分析人员已经对江火产生了一种迷信，而在瞧见斯嘉丽想当公主之后，这个本不该立刻提上议程的项目，直接就被艾格在心里通过了。

    他不怕江火提要求，他就怕江火没要求！

    只要江火肯入局，他就会让下面人员找个合适的本子给斯嘉丽。

    又或者说，让她们自己挑嘛……

    况且，江火本人，还非常的闲。

    别看她手上事情一大堆，但真正需要她操心的，只有《阿凡达》这一项。

    漫改电影由凯文-费奇全权负责，他只需要定期汇总消息，报给江月即可。

    《我与梦露的一周》则是由乔纳森-诺兰负责，在没有剪辑成片之前，江火也不过问。

    除此之外，留在手上的发行公司和《百万富翁》则由江月对接整合，和江火关系不大。

    所以——

    别看事情一项接着一项来，分摊出去之后，江火和江月其实闲的很。

    当然，闲并不意味着就能结伴旅行走走停停了。

    江月得坐镇大本营，偶尔往纽约飞一飞，而江火得跟着剧组走，满世界的跑。

    没办法，家业越大，越身不由己。

    入了这个局，想要脱身，那就难了。

    不过好在，二女都对这些工作乐此不彼。

    或许有一天，她们会琢磨着退休，但现在，这些事物令她们感到充实。

    就比如说——

    江火歪头巴脑的在加拿大，看卡梅隆捣鼓机器。

 509小李子的心病

    “这就是我准备的摄影棚。”卡梅隆兴致勃勃地向江火展示着占地四百多平的摄影内景，昂首眺望的同时，右手也从上空的摄影机群直接划过。

    一百二十台捕捉摄像机，八台高清参考机，便是卡梅隆调试一年的结果。

    或许是因为出售了数字领域股份的原因，自江火到来以后，这个老头便乐呵呵的向她介绍各种玩意，那种和善的态度，令跟随在旁的小李子眉头直跳。

    和卡梅隆认识了这么多年，他还从未见过老头对某人如此亲近。

    尤其是在瞧见，那一老一小凑在摄影机前，捣鼓着屏幕上的蓝色外星人，让其做出不同滑稽动作，旋即对着那恶搞动作捧腹大笑时，他更是怀疑，自己进了贼窝。

    你们能正常一点吗？

    不就是一个CG人像吗？有必要这么激动吗？

    可惜，那两个钻研技术的家伙，可听不见他的吐槽。

    “对，你说的没错，我们现在已经可以虚实结合了。”卡梅隆双手凭空笔画了一下，“只要将那些穿戴设备带好，你对着摄影机做出任何动作，这边屏幕就会立刻呈现。”

    就在小李子胡思乱想之际，怼在监视器前的江火和卡梅隆已然扭头，看着那走神不已的家伙，两人对视了一眼，旋即相视一笑，“里奥，你来……”

    “我？”被突然点名的里奥有些意外。

    “对，就是你，装备就在那儿呢，格林，来帮个忙！”卡梅隆非常肯定的点着头。

    随着他的呼喊，《阿凡达》的技术支持总监立刻走了过来，示意里奥跟自己去换衣服。

    虽然里奥接下了《阿凡达》这个本子，但并不意味着，他对这种特效电影，充满了兴趣。

    说的难听一点，这部电影，根本就不是他的菜，他就是为了江火，而接本子的。

    没错，就是为了江火。

    因为他和斯嘉丽的性质，近乎相同。

    和‘二十一世纪的玛丽莲-梦露’这个标签一样，‘全球偶像’的称号，让里奥寝食难安。

    他早早出道，拥有着老天赏饭吃的傲人天赋，在《不一样的天空》中，把一个智障演绎得淋漓尽致，甚至抢走了约翰尼-德普的风头，而接下来的《全蚀狂爱》、《篮球日记》继续证明了他的才华，早期作品的特色也开始彰显，他充满灵气，无所畏惧，能够做出各种偏执极限的表演，很多人都预测，如果他能够在独立片的道路上继续走下去，或许能够达到西恩-潘那样的成就，但卡梅隆的《泰坦尼克号》，改变了他的一生。

    大船让他扬名世界，莱昂纳多化作了一股狂潮，席卷了世界各个角落，也让他成功的摘下‘全球偶像’这个称号，但对于奥斯卡那些老白男评委来说，里奥就是一个年少成名开始接大片捞金的主儿，身后有着铺天盖地的脑残粉，一呼百应风华万千，每天被美女和钞票包围，睡嫩模就和集邮一样成为了个人爱好，人人都以为他会告别刻苦钻研演技的路子，如果偶像能够拿影帝，那些奋斗终生的苦逼实力派又该如此自处？

    所以，里奥便和阿汤与皮特一样，被学院里的那些老头们，打入了冷宫……

    作为一个在单亲家庭中长大的天蝎座，当里奥发现，人们只在乎他的脸后，他便推掉了无数商业剧本，如同避难一般，在独立制片的小电影中，乱蹬一气。

    直到罗伯特-德洛尼将其介绍给马丁-斯科塞斯，邀请他出演《纽约黑帮》后，他才正式的开始学习方法派的表演技巧，从而在独立制作中一去不复返。

    但可惜的是，没人能够系统的教他如何表演。

    每当那张苦大仇深、紧锁眉头的脸出现，人们就知道，里奥又要飙演技了。

    这就像是蛮王开大一般，预示性太强，没法把方法派灵活运用，虽然很努力，但里奥却没法突破自己，评委愿意给他提名，但依旧觉得他没有诚意。

    当然，这也和他使用的方法派有关。

    现在好莱坞对于方法派的推崇已经到了走火入魔的地步了，但同时，使用方法派也更加的不容易出头，因为人人都用方法派，大家就得排队来啊……

    使用方法派的演员，平均四十岁才能拿到奥斯卡，罗伯特-德洛尼、阿尔-帕西诺就是这样的典型，和体验派相比，他们得磨炼多年，当然，不是圈中没有体验派了，而是一直使用体验派的家伙，基本上都死的非常的早……

    但——

    仔细研究过江火表演的里奥明白，她不一样。

    又或者说，那些影评人、评委，几乎都瞧出了江火身上出现的异常。

    她仿佛是一个交杂了体验派和方法派的特殊个体，你很难想象她在《卧虎藏龙》、《仙剑》、《蝴蝶效应》、《百万》、《暴雨》当中使用了体验派的路子，而在《尖峰2》、《失眠症》、《梦》、《碟3》中却用了方法派的思维，那种混搭交杂根本就让人无法摸清楚其中的套路，而不断变换的样子，让人很难理解，她为什么还没有疯？

    对于一个喜欢钻研演技的家伙而言，江火简直就是一个宝藏。

    他们想要将其解剖研究。

    而在《暴雨》横扫颁奖季的时候，里奥也向和江火有过接触的老马丁求解过。

    当他从弗朗西斯和斯皮尔伯格等人口中得知，那个刚进入方法派领域不久，没法真正控制自己的斯嘉丽竟然能凭借江火，摸到体验派的路子时，他便猜测，这或许是自己突破的好机会：

    零五年的《飞行家》，今年的《血钻》，让他陷入了瓶颈，他不知道该怎么出去，他想找个体验派观摩，但圈子里能胡乱使用体验派，并能让别人走上这条道路的，只有江火一个。

    当然除此之外，江火所展现出来的庞大关系网，也是他垂涎的地方。

    说得难听一点，只要脑子没坏，谁愿意天天扮丑啊？

    扮丑不就是为了拿奖么，在扮丑的情况下还拿不到奖，那才是最令人纠结的。

    但是，他没想到，江火刚过来，便和卡梅隆窝在一起捣鼓机器了。

    看着那对CG技术沉迷不已的家伙，里奥甚至怀疑——

    这种技术狂，真能在片场随意切换吗？

    而就在他胡思乱想之际，《阿凡达》技术总监格林已经帮他穿好了动作捕捉服装，头戴一顶特制的，遍布了橡胶触手的头盔，在现场技术人员的帮助下，他的脸前方固定了一个面部摄影机，而就在脸上贴满表情捕捉用的圆点时，他觉得有些不自在。

    这种感觉是他从未体验过的。

    以前他都是直接找准摄影机演，而现在，是摄影机跟着他在拍。

    “里奥，别紧张，随便做什么表情都行。”似乎是瞧出了小李子对新技术的陌生，站在监视器前的卡梅隆顿时拍了拍手，“江火才刚来，她的数据还没有导入，你先做个示范好么？”

    虽然小李子比江火早来了一周，但他也只是配合着卡梅隆搜集了数据建模罢了，他不知道自己在演什么，而在卡梅隆吩咐之后，他直接就熟练的皱起了眉。

    随着他的动作，江火身前的电脑屏幕上顿时就出现了他的脸，而后同屏左边，出现了一个潘多拉星人的面部，一样也是皱着眉头；虽然只是雏形，但可以看得出，这个表情，是以小李子的面庞为蓝本，所‘创造’出来的。

    在空间里模拟过无数遍《阿凡达》拍摄现场的江火自然看得出，这个真人CG还需要进行深层次的运算和模拟，但那种迎面而来的‘点化’感觉，却比空间里来的更加强烈。

    纯粹的CG电影永远都缺少灵魂，但由人驱动而产生的CG，就相当于是将演员的意志注入那些数码模型之中，这样一来，便可以尽可能的避免恐怖谷效应的出现。

    而就在江火身子前倾想要继续观察时，屏幕上的面庞忽然转变，那陡然上扬的眉头和怒瞪的双眸还真有几分怒目金刚之味，突如其来的表情也把江火吓了一跳，她抬起头想要找寻里奥的身影，但没想到，他就站在自己的身旁。

    没等她询问，里奥就已经抬手拍向卡梅隆的肩膀，语气中充满了意外，“詹姆斯，你之前可从来没和我说过是这样拍的啊……我还以为你就拿我的数据，然后用电脑做CG？”

    没错，小李子一直以为，《阿凡达》就是《最终幻想：灵魂深处》那样的电影，采集演员的各项数据，然后通过电脑制作出相应角色，但没成想——这个得自己演？

    如果电影中的角色都是演员一点点的演出来的话，那他就真感兴趣了，因为他在盯着屏幕做动作的同时，能够明显地感受到，自己面部的每一块肌肉，都被摄像机捕捉了。

    虽然他现在没有进入摄影棚，屏幕上只能捕捉到一张脸，但这种凭空演绎的感觉，却让他产生了一种新鲜感，他突然发现，接下来的演绎，需要富有极强的想象力，现场感，如果没法给自己营造出那种现场，角色所需要的表演形态，便无法呈现。

    “嗯哼，詹姆斯，你没和他说吗？”

    没等卡梅隆开口，趴在监控器前的江火便挑了挑眉，她之前还以为里奥知道了这项技术的特殊性，所以才会加盟，但现在看来，这家伙完全就是脑袋一热？

    以往在绿幕拍摄中，导演只能通过想象，来判断演员的表演是否合格，而绝大多数的演员，甚至都不知道自己在演什么，但《阿凡达》不一样，卡梅隆团队所研究的虚拟摄像机，能够直观的让人瞧见，你到底在演什么，演出来的东西，是否能用。

    “没有。”老头儿非常诚恳的摇了摇头，“这是机密，没签字之前，不能说。”

    “不过，他现在对这项技术很感兴趣，不是么？”

    老头儿之前还怀疑，江火为什么对自己这项技术会那么的了解，但自从江月说出，她们能去索尼，搞定摄像机的授权后，他便打消了心中的疑虑。

    以前，动捕就是动捕，只能提供表演素材，但现在，就是一场拍摄，一种塑造，少了演员的模型，将会索然无味，演员演技的高低，能决定人物追踪的灵魂和个性。

    没错，这是在创造世界，不是在演戏。

    看着那两个心知肚明的家伙，穿着设备的里奥直接就翻了个白眼。

    早说嘛！

    他要是知道这项技术能够让自己直观的瞧见，自己到底在演什么的话，那他早就接了。

    因为以往的拍摄，是没有现在这样精细的回看的。

    面部的每一块肌肉都在做什么？

    这对喜欢通过皱眉进入状态的里奥来说，简直就是最好的回放啊！

    现在的他已经迫不及待的想要瞧见，江火这个家伙，是如何演绎自己的角色了。

 510好久不见

    然而，里奥高兴的，似乎有些太早了。

    当他钻进摄影棚，按照卡梅隆的要求将现阶段的成果展现在江火面前后，整个剧组，并没有立刻开拍，瞧见成果的江火被赶去数据采集室，配合着一年前创建的模型，打造最终版的CGI形象，镜头里看到的模拟效果虽然没有正式版那么精细，但细微表情方面，已经不差了，而在捣腾这一切的同时，配套的健身、表演课程也在同步进行。

    在这个项目中，大部分表演都会被设备翻译为电脑动画，演员的表现方式注定和传统电影不同，所有的转化过程中，都会有信息上的损失，有些微小的动作和眼神方面的流转，以及结合着肌肉运动所产生的情绪表达，在最后的动画效果里，会出现扭曲变形，造成一种夸张可笑的情况，又或者是让观众无法get到有用讯息，营造出一种茫然而不知其意的局面。

    为了避免这些情况，江火和里奥的表演技巧其实是更加靠近与舞台剧的，表情要比平时更加的用力和过火，再加上纳美人残留其身的兽性，经常会做出掀唇咆哮等愤怒的表情，所以在开拍之前，他们得先把这些事情搞定，因为重拍的话，需要花费很多的钱，而若是选择后期修复，各项动作表情都会出现失真的情况，严重影响影片质量。

    更何况，后期修复和直接制作没有任何区别，如果真的只是追求CG电影，卡梅隆为啥要花这么长的时间来捣鼓这些技术？直接用电脑做CG动画不好了吗？

    由于整部电影的故事几乎是围绕男女主角展开的，所以江火和里奥，便是此次培训的重点，尤其是里奥，他得做到变身前后的有迹可循，让观众确切地从银幕化身上找到真人的影子，所以就必须要求他有两套用力程度不同，但又同出一源的表演技巧。

    这对于想要研究表演的里奥来说，是一个不错的消息，可在实际训练时，当初那个在拍大船时就有切身体会的咆哮体，又出现了……

    “里奥！跑动的时候你的身躯难道就不能再轻盈一点吗？你身后的那群人，都被你给带歪了！”摄影棚中，江火和里奥都穿上了满是小圆点的动作捕捉服，佩戴着类似于悬挂摄像机的面部摄影仪，在他们的背后，还有许多扮演纳美人配角的演员。

    此时此刻，他们皆竖起耳朵听着卡梅隆的训话，那滔天的怒火，惹得众人是眉头直跳，“我难道没有和你们说过吗？纳美人在设计之时，吸取了很多猫科动物的元素，包括它们的动作设计也是一样！它们的步伐要轻盈！轻盈！轻盈！但不是在走台步！我要的是那种蹦跳时的舒展感！还有你，江火！你的脚步没问题！但你在走的时候，表情能不能自然一点！别告诉我你忽略了这件事情！我要的是你在《卧虎藏龙》那个长镜头中的自然！我知道你做得到的！这东西对你来说，不就是和吃饭喝水一样简单么？”

    吼完之后，老头儿直接就重新坐了回去，盯着显示屏，拍手道：“来来来，重新跑。”

    随着他的招呼，演员们也退回了摄影棚的起始点，在‘三二一’的口号之后，便又冲着镜头的方向以老头儿所要求的纳美人的步伐冲了过来：前脚掌着地，跑动之时，因为身后那条不存在的尾巴，重心略微前倾，蹬跳的感觉虽有，但并不明显。

    这种跑步方式和正常人的姿势有着明显的差异，若是在大街上这么做，周围群众怕是会直接投来慈爱的目光，但在银幕之上，那就是一群蓝皮肤的纳美人正在轻盈的跑动，连续跑了四五个来回，老头儿这才满意的点了点头，示意江火和里奥上前，“下一项，射箭。”

    说白了，演艺圈其实就是个大杂烩，为了演戏，江火到目前为止，已经累计学会了武术、骑马、拳击、射箭等一系列专业技能，虽然不会跳舞，但因为武术底子带来的柔韧性，让其的身体远超常人，而在到来之前，她更是好好的复习了一番箭术。

    因为在空间里模拟的时候，她就体会过卡梅隆那种较真态度，替身？不存在的……

    世界之王不允许那种玩意出现在自己的片场。

    聊技术的时候，老头儿可以和江火这个合伙人嘻嘻哈哈，但在拍戏的时候，他就拉长了脸，仿佛全世界都欠他钱一样，俊男美女在老头儿那锐利的眼神中拿起了弓箭，江火率先拉弓，干净利落地射出了一箭，那正中黄心的成绩令老头不住点头，他就喜欢江火这种自带手艺的家伙，可以直接省掉调教过程，舒心省力。

    而在一阵掌声里，里奥倒是压力倍增，他眯着眼射出了一箭，但遗憾的是，这个家伙之前并没有系统的学过，平日里喜欢沙滩和单车的他不仅脱靶了，姿势也非常的僵硬。

    “噢，你这是想气死我么？让我像当年一样教你怎么吐口水？”

    老头儿翻了个白眼，右手握拳，敲了敲自己的脑门，虽然这对于他而言，不过是在正常不过的吐槽，但那严苛的语调，也令里奥尴尬的耸起了肩……

    平日里的关系不会带进片场，这种潜规则让此刻的里奥更加的无奈。

    虽然他很火，但卡车司机也不差啊！

    尤其是双方之前有过合作，卡梅隆便自然而然的忽视掉了里奥的进步，在他的眼里，名气必须和实力划等号，外界把里奥吹得响亮，那他就得做好自己吩咐的每一件事情，就像江火一样，各科必须拿A，否则就是不及格。

    “电影中的杰克-萨利虽然是前海军陆战队员，但在2154年，他们已经不用传统弓箭了啊，里奥射不准不是很正常的事情吗？”看见卡车司机似乎还有继续唠叨的意思，江火笑着道：“而且杰克还双腿瘫痪，从他站起来到参加战争，总有一个适应的过程对吧？”

    虽然卡车司机刚才也喷了江火，但江火毕竟是影片的第二大投资方，再加上卡梅隆的注资金额还得从江月手上走呢，所以在仔细思索之后，那棱角分明的线条，也出现了松动。

    他瞪了一眼里奥，继续道：“你为什么就不能用这种富有建设性的意见来为自己的动作辩护呢？——那个谁，把江火说的这些事情记下来，我们需要修改拍摄日程，在里奥学会射箭之前，将那些笨拙的动作给拍下来……”

    如此转变令里奥翻了个白眼，虽然卡梅隆对江火的态度异常特殊，但剧组成员倒是习以为常，说句难听的，若是弄个好莱坞权利排行榜，江火必定是榜上有名，在这种情况下，卡梅隆的任何转变都是可以理解的，何况江火又不是老头儿那样的暴君，很多时候，她都是在和稀泥，这种情况，就让工作人员更加的感激她了，毕竟，谁不希望自己的工作环境好一点，有个人能够搂住老头的口水，那当然是再好不过的事情了。

    在这个简短的插曲过后，摄制组又拍摄了一些战斗、走动的镜头，到了最后，那个在来之前就已经作弊的江火更是被老头儿当成了讲解核心，以她为蓝本，老头儿再三强调了各种戏码中的重点难点，四个多小时的时间里，江火就和程序一般，做出老头儿想要的动作。

    “好吧，就这样吧。”最终，老头儿叹了口气，话音中充满了遗憾，但却还是下定了决心，“前期的训练就到这儿了，明天正式开拍吧……”

    听到这类似于解放的话语后，现场众人顿时松了一口气。

    这个影史投资最大的项目宛若一座大山，压在他们的心头，令他们喘不过气，若是因为他们的原因，导致剧组拍摄推迟，那投资方的怒火，谁都承受不住。

    当所有人都收拾物品，逐一离开拍摄现场时，想要钻回酒店的江火，却被里奥拉住了。

    “这件事情，可都得怪你。”对方一上来，便往江火的身上扣了个黑锅。

    面对这突如其来的话语，江火倒是毫不在意，笑着道：“怪我？那你这就是在胡乱推卸责任了，明明是你的表演达不到詹姆斯的要求。”

    “不不不……”里奥将脑袋摇晃的和拨浪鼓一般，“明明是你拉高了詹姆斯的标准。”

    虽然里奥的话语中充满了玩笑的意思，但现在，他说的倒是实话。

    为啥卡梅隆对她宽容无比？是因为钱吗？是因为合伙的关系吗？并不是——

    对于一个敢当着福克斯高层面怒砸烟灰缸的家伙，卡梅隆并不会让场外的因素影响拍摄，他之所以对江火宽容，完全就是因为江火从来就不犯事：准点报道，不早退不迟到，所有拍摄要领，一天就能掌握，和那些磕磕绊绊的身影一比，江火完美的简直就是个天使。

    对于追求完美的卡梅隆来说，江火这种接受能力是他这辈子见过的演员中，最好的一个，上一秒有问题被喷呢，下一秒江火就找回来了，这样的家伙，哪家导演会不喜欢？

    但问题是，江火没法和大伙说，这些玩意我早在一年前就开始练习了对吧？再加上江火又不是那种脑子有泡的人，刻意犯错挨骂，于是乎，包括里奥在内的其他演员便被卡梅隆diss的抬不起头来了，最重要的是，每当卡梅隆有爆发迹象时，江火还主动站出来安抚对方，在这种情况下，整个《阿凡达》的制作团队，对她的感觉非常的好，每当江火因为提前完成训练，凑到后台去跟着那些工作人员捣鼓机器时，那些负责拍摄制作的家伙，都会解释她提出的问题，而老头儿也是睁一只眼闭一只眼，懒得去管这已经被江月装下口袋的技术。

    “好吧，我承认我拉高了他的标准，但——这也不能怪我对么？”江火吐了吐舌头。

    虽然江火不明白，卡梅隆为啥一直心心念念的想要拉里奥来演，但既然对方过来了，那大家和和气气的不好么？里奥在全球的粉丝并不比她少，他的存在，甚至比原版当中的主演萨姆-沃辛顿还能拉伸票房，在此情况下，江火就不会黑着脸对他了。

    更何况，前世的江火挺喜欢里奥的电影，现在和对方一起共事，感觉到挺不错的。

    两人边走边聊，一路上，里奥问了她不少有关表演的事情。

    对于那种‘你为什么能够做出詹姆斯所要求的动作？’‘你为什么能够快速模仿出猫的身姿？’‘你为什么能在采集面部数据时，准确的表达出自己的感觉？’这一系列的问题时，江火这才明白，一直追求表演的里奥，现在有些走火入魔……

    “抱歉，里奥，动作姿态这些事情，其实和我本身经历有关……”

    “你把我师叔找来，把我师傅找来，把李联杰他们找来，又或者说，找他们的动作团队，其实每个人都能做到詹姆斯的要求，因为我们那些动作，比学猫走路还要反人类。”

    “《黑客帝国》里面的躲子弹你们不是觉得很帅么？但——”

    “基本功而已……”

    江火双手凭空笔画了一下，做动作的同时，她能够瞧见里奥明显的失望。

    但江火说的就是事实啊，这本来就是日积月累的结果。

    至于‘准确表达出自己的感觉’，略过酝酿的过程，江火就更不好解释了。

    “这是一个很奇怪的过程，我没办法说清楚，或许之后我们对戏时，你会有感觉？”

    玄之又玄的说法令里奥不断摇头，但他相信，江火没有欺骗自己。

    因为当初他学习方法派时，也是自己慢慢琢磨的，有时候灵感来了的感觉，不是通过别人的嘴就能说出来的，如果表演真的有那么简单的话，那人人都能演了。

    “好吧，看来在你表演的时候，我得拿个放大镜怼在你面前看了。”

    或许是风流惯了，里奥在说话时，整个人都是那么的不着调。

    对于他这样的打趣，江火倒是毫不客气的回应，“那你可得把放大镜藏好了，以免詹姆斯发火，把你整个人都丢出片场……”

    在笑声当中，两人一道钻进了剧组定好的五星级酒店。

    而就在江火与里奥挥手道别，准备回房时，刚踏入电梯的她，突然向后退了几步。

    “Jim？”江火的声线陡然拔高。

    那突入起来的声音，顿时引起了周围所有人的注意。

    而在她的喊叫声下，距离她不远处的一名男子瞬间僵住，带着鸭舌帽的他停顿了片刻，而后便迈开步子，快步而行，仿佛在躲避瘟疫灾祸一般。

    “Stopped him！”

    看着那急匆匆的身影，江火的眉头瞬间紧蹙，她高喊了一声，跟在她周围的那些助理保镖立刻上前，直接就堵住了那个人的去路。

    等那家伙被带到江火面前时，她才瞧见了那隐匿在帽檐下的面庞。

    那是一张熟悉的脸。

    但现在却充满了无奈的苦笑。

    “好吧——江火，好久不见……”

 511维塔数码的日子，不好过啊！

    没错，江火和Jim，那可真是好久不见了。

    若是掰着手指头仔细数一数，满打满算已有五年。

    五年前，零二年的奥斯卡颁奖典礼，那是她和Jim的最后一次碰面，他从颁奖嘉宾的手中，接过属于维塔数码的最佳视觉效果奖，而被索尼坑了的江火，则坐在底下，欢笑鼓掌。

    是的，眼前这个Jim，就是当初《仙剑》的视效总监，也是维塔数码的三大创始人之一，更是那个和江月签下先行制作条约的家伙……

    “没想到你也在加拿大？你为什么要躲着我？”

    摘去鸭舌帽后，江火能够非常清楚的瞧见，Jim那发白的两鬓。

    和六年前亲临华夏，现场指导的身影相比，现在的他，明显苍老了许多。

    面对江火的询问，这个快五十岁的中年人苦笑了一声，摇头道：“还不是为了你的电影吗？《阿凡达》……如果不是这部电影，我为什么会出现在这儿？”

    略带无奈的反问道出了一个事实，一直不想和江火碰面的维塔数码，就是《阿凡达》项目的CGI人物造型、动作捕捉，以及数字背景的技术支持。

    卡梅隆的确研究了新的摄影技术，但想要将《阿凡达》拍出来，远不是一项技术就能支撑的，虽然工业光魔之前搅局，不让卡梅隆一个人独吞视效单子，但就算对方中标了以后，依旧得将各项任务分交出去，工业光魔承接机械视效，而动捕和CGI，只有维塔做得出来。

    实际上，在江火介入这个项目之前，卡梅隆就已经和维塔数码对接了多回。

    而在得知卡梅隆要选江火出演女主后，彼得那个胖子，其实想要反对。

    但一考虑到那高昂的投资金额，以及江火在圈中的名望，彼得思索再三，最终还是放弃了，闭口不言，决然不在卡梅隆的面前，提起此事。

    为什么影片的拍摄基地会在加拿大？

    还不是因为彼得那个胖子不想在惠灵顿瞧见江火吗？

    他宁愿让人把设备运送过来，在卡梅隆的地盘上搭建场景，也不想江火再次光顾惠灵顿。

    每当他瞧见江火，就会想起那本该属于自己的‘动捕第一’噱头，随之就会血压升高，并且开始念叨，当年索尼冲击奥斯卡最佳视效的‘龌龊’手段。

    “彼得还在念叨这些事情？”

    “当年我们明明就是相互合作好么？”

    “你们需要看成品，我需要特效镜头，就这么简单……”

    虽然Jim在叙述之时，语气非常的平淡，但江火依旧听出了他话语中的无奈。

    那种无力感并不是因她而起，更不会冲她而来，所有的一切，其实都被他归结为了彼得的小心思——本来嘛，事情已成定局，那就随风而去不好么？

    他们的确给江火做了动捕，但那也不是正式使用前的最后试验么？

    《仙剑》的确申报了最佳视效，但那也是索尼的行为啊！

    至于那个签订了却一直没有实行的合同，那也是因为他们先撕毁了合约啊……

    说白了，这些事情早就可以解开了。

    他们没必要和现在的江火完全对立，大家都是有头有脸的人物，又没有夺妻之仇，杀子之恨，更没有偷用他们的理疗仪，那他们之间，为啥要进行这么多年的冷战呢？

    “那你们在知道我加盟这个项目后，为什么不直接叫停？”

    “你们大可不给詹姆斯提供技术支持，没有了你们，这部电影实际上是没法拍的。”

    此刻的餐厅包间内，只有江火和Jim两个人。

    在如此幽闭的情况下，她问起话来，自然没有顾虑。

    然而，面对江火的询问，Jim的脑袋，更是重重的点了一下。

    仿佛是在赞同她的话语，但又更像是在逃避现实中的关系。

    “彼得也想拒绝啊……”

    “但……情况不允许啊……”

    是的，胖子彼得也想拒绝这个单子，但兜里的钱不准他们这么做。

    虽然《魔戒》三部曲让他扬名立万，但因为新线老板的骚操作，实际上他拿到的钱，并没有多少，即便他联合托尔金基金协会起诉了对方，但这毕竟是一场旷日持久的战争，一时半会间，根本就拿不到那份属于他的赔偿。

    而在零四年的时候，他又接下了环球的《金刚》，全球五点五亿票房不假，但成本也高达两亿零七百万，用脚指头算也明白，这完全就是亏本买卖。

    最为重要的是，当初在制作这部电影时，他把自己赚来的钱，也全都投进去了……

    《金刚》的亏损令维塔数码的资金一下变得相形见绌，而为了拍摄《金刚》这部电影，维塔数码连续推掉了多个单子，将特效市场拱手让给了工业光魔。

    就算因为资金原因，他们去年开始疯狂接单，但到目前为止，也只能吃对方的残羹剩饭。

    工业光魔的市场占有率，不是他们能够比拟的。

    而彼得-杰克逊和詹姆斯-卡梅隆的状况很像，他们都是疯子，和乔治-卢卡斯那样的商人不同，在抢单子和维护六大关系方面，他们差的，太远了。

    如此一来，除非做动捕，不然的话，它们根本就接不到单子。

    而目前市面上，唯一一个需要动捕技术的，就只有《阿凡达》了。

    那……

    接不接呢？

    当然得接啊！有江火主演也得接啊！

    他们要是不接，怕是几年以后，就得进入破产清算阶段了……

    和江火冷战相比，这个破产清算来的更加恐怖。

    维塔数码是他们的心血，他们不能眼睁睁的瞧着它倒闭。

    于是乎，在得知江火出名、出钱、出人后……

    胖子彼得妥协了。

    眼不见为净，耳不听为清。

    项目我们接了，但拍摄地点不能在惠灵顿。

    只要不瞧见江火，一切都好说。

    看在钱的份上。

    “啊~~~~”

    听了Jim的讲述，江火的声线由下至上，拐了四五六七八度。

    脸上，也流露出了然神情。

    蕴含在双眼内的意外，更是被Jim自然抓捕。

    但他除了苦笑以外，做不了任何事情。

    整件事情说出来，还真挺丢人的。

    之前，在胖子彼得的带领下，他们大有一种和江火老死不相往来的态势，但还没撑几年呢，他们就得‘蒙着面’，靠接江火投资的项目活下去了。

    三十年河东，三十年河西，世事无常。

    正是因为觉得丢人，所以在拍摄期间，负责动捕的Jim，一直躲在办公室里。

    而今天，如果不是因为要和卡梅隆对接工作，如果不是因为江火被里奥抓着聊了一路，他们两人，不知道何时才能够正式碰面……

    看着那坐立不安的身影，江火倒是摇了摇头。

    她没有嘲讽的意思。

    人生在世，不如意之事，十之八九！

    彼得-杰克逊被新线坑，作品扑街，血本无归，本就够惨了，她也不想在人家的伤口上撒盐：嘲讽过去又怎么样了呢？嘴上快活两句，她就能出了当年的‘恶气’吗？

    商业行为永远都没有对错，大家都是以自身利益出发，当年彼得为了自己的《魔戒》，而推掉《仙剑》，但在此同时，他们也给江火指出了一条明路，并且签订了优先合作协议。

    虽然当时闹得很僵，但这么多年过去了，江火早就看淡了。

    她又不是疯狗，逮着别人死咬不放作甚？

    这么多年没让对方履行合同，就是因为江火懒得再去追究这件事情。

    更何况，她当初也的确从对方身上占了不少便宜。

    《仙剑》的女娲动捕效果就是最好的宣传，如果没有对方的技术支持，江火都不敢保证，自己这部电影的北美票房，到底能不能过亿……

    “好了，Jim，我们没仇……”

    望着那沉默不语的身影，江火笑着道：“我要是真对你们不满，这些年早就按照合同上的约定，不停的压榨恶心你们了，当时签下那个合同，不就是因为被你们扫地出门，心中难咽那口恶气么？不过随着《仙剑》的大卖，《魔戒》拿奖，我们早就该把这件事情揭过了……”

    平和的语气令Jim有些意外，本盯视杯中咖啡的他缓缓抬头。

    当他的目光从下而上，扫过江火的身躯，最终与之对视时，他才发现，对面那个一直冲着自己笑的小姑娘，依旧是当年那副随性模样。

    她没变。

    依旧是当初那个不管不顾，励志把电影拍好的家伙。

    “谢谢……”Jim不知道该说些什么。

    江火这种佛系状态，让他觉得彼得那个胖子，是在无理取闹。

    不过，他们维塔数码内部，其实也能够理解彼得的想法。

    根据数据公司的统计，‘第一部真人动捕作品’这个噱头，抬升了《仙剑》百分之二十的票房，肉眼可见的富兰克林，的确容易让人发火记恨。

    再加上《金刚》的扑街，他本人暂时又拉不到投资，拍不了电影，心烦意乱的彼得，就更不会在这种情况下，主动低头了。

    圈中的名导，哪个没有属于自己的傲气？

    也只有江火这个无忧无虑的‘怪胎’，才会和和气气的推进每项工作。

    江火的底线和他们所有人都不同，只要别人的意见能够帮助自己把这部电影拍好，那她就会思索参考，当然，如果有人故意恶心她，那她也不会手下留情。

    彼得-杰克逊不算是故意恶心她，她也不想和这个来自新西兰的胖子对着干。

    于是乎，在听完了Jim的唏嘘后，她便敲了敲桌子，非常随意的问道：“拉不到投资？”

    “这个好说啊……”

    “你要不就转告他，我想和他见一面，将这些年的事情，全部都理清楚。”

    “当年的事情本就没有对错之分，我个人其实非常喜欢他的电影，他要是愿意赏脸，我们聊得东西，其实有很多……电影？奇幻？动捕？特效？……都行……”

    江火这个邀约，的确是心血来潮，不仅是因为维塔数码是电影工业当中，永远都绕不过去的坎，还因为彼得-杰克逊，是第一个搞出四十八帧电影的家伙。

    作为一个想要搞‘3D/4K/120帧’的人，不懂技术的她该如何提高？

    除了一步步的学外，直接抓人来用，是最简单的方法。

    而彼得-杰克逊和他的维塔数码，就是可选难度中的——

    简单级。

 512复杂的关系

    “郎，《金刚》不是我的问题！如果不是剪掉了十四分钟的镜头，怎么可能连成本都收不回来？而且重剪版的DVD卖得很好！我们完全可以在两年之内收回成本……”

    “两亿的投资额完全是因为这部电影的CGI镜头太多了！超过三百个制作完毕的镜头被我们加到了DVD中，这就使得整部电影的感观差了点，但——”

    “OK，OK，我们在合同里面不是已经明确注明了吗？如若影片没有回本，你们环球进入结算优先序列，我投资了一个亿！但我一分钱都没拿回来！我现在只需要你在给我投资三千万，相信我，《第九区》这个项目，绝对不会像《金刚》那样，烧掉两个多亿……”

    “三千万小钱？我自己拿得出来？”

    “Oh，shit！如果不是罗伯特-谢伊（新线老板）隐瞒了收入，我现在会没钱吗？”

    “Stop！Stop！Stop！我们不谈了！OK？”

    嘭！

    挂断通话的同时，手机也被胖子彼得重重地摔在了桌上，

    长叹一声的他双手抱头，眉头紧锁，苦恼至极。

    娱乐圈，不好混啊……

    他虽然有《魔戒》三部曲傍身，并且拿到了奥斯卡最佳导演，执导票房也突破了三十个亿，但其中一大部分的功劳，被人们归结到了原著作者J.R.R.托尔金的身上，在那些数据分析师提供的报告当中，《魔戒》的成功和风靡全球的原著有着必然关联，再加上他那个小金人有着表彰之嫌，所以他的盈利能力，依旧饱受怀疑。

    尤其是在《金刚》这个大IP被他做扑了之后，好莱坞的那些公司，就更不想投资他了。

    之前他都和微软商谈好了，要在《金刚》结束之后，承接游戏《光晕》的改编制作，但随着《金刚》的大扑特扑，这个项目也彻底告吹。

    本想转行当制片的彼得万般无奈之下，决定力推原定《光晕》导演，尼尔-布洛姆坎普的新作《第九区》，但哪知，在他到处拉投资之时，吃到的，却是一家又一家的闭门羹。

    因为对簿公堂，之前有过合作的新线，不在他的考虑范围之内；华纳又是新线的母公司，在这风口浪尖上，就更不会投他了；环球才在他的身上栽了一个跟头，一亿经费打了水漂还没缓过劲来呢，想要继续支持他的项目？投资一个名不见经传的导演？得了吧——他们钱多，也不是这样浪费的；福克斯？不好意思，史上最大的项目吃掉了他们今年的全部投资份额；迪士尼？人家不会投资这种和运营理念不相符的电影；索尼？它们今年投了《蜘蛛侠3》、《生化危机3》、《灵魂战车》，项目额度已经用完了……

    没错，因为彼得之前的固执之举（绕过六大的绿灯委员会谈项目），给六大高层留下了破坏游戏规则的深刻印象，所以现在的他无论去哪家拉投资，对方都会谨慎对待。

    当然了，如果《金刚》大卖，那些家伙肯定会和颜悦色的给他开支票，但问题是那部电影扑街了啊！作为最现实的资本家，他们会重新考量彼得的能力。

    细数一下，六大当中的五家，都对他关闭了大门，而他现在能找的，就只有派拉蒙了。

    但问题是，这个派拉蒙——

    就在彼得挠头做想之际，先前被他砸在桌上的手机又响了起来。

    清脆的铃声好似无形大手，撩拨着他那脆弱的神经。

    打了个激灵，如同中奖一般将其抄起，而当他瞧见，来电之人竟然是派拉蒙影业主席，布拉德-格雷时，面庞上的兴奋，瞬间散去，宛若川剧变脸一般，换上了紧张。

    “嗨，布拉德……”即便心有预感，但彼得依旧用欢快的语气向对方问好。

    没办法，落井下石是存在于这个行业内的普遍现象，对于六大这些投资方来说，锦上添花尚可，至于雪中送炭嘛——还是免了吧，大家都是要恰饭的。

    然而，就在他琢磨着，布拉德这回打电话给自己，到底所为何事时，电话那头，传来了一声遗憾的轻叹，“彼得，根据我们的慎重评估，我们觉得《可爱的骨头》这个项目，并不具有太大的盈利价值，我们没法划拨六千五百万给你拍这部电影，你还是去别的地方试试看吧，或许梦工厂他们，会对你的本子感兴趣……”

    整个通话，持续的过程相当之短。

    早有预感的彼得没有像之前对待环球一样纠缠，而是向布拉德道谢之后，便挂断了电话。

    没错，他早就联系过六家之中仅剩的派拉蒙了。

    但为得不是自己制片的《第九区》，而是自己执导的《可爱的骨头》。

    “哎——烦人啊——”

    连续两个拒绝，让彼得心中的愤怒，化作一声无奈长叹。

    有的时候，他甚至想过。

    自己每一次碰壁的背后，是否蕴含着新西兰人这个因素？

    他不是美国人，他不喜欢在美国本土拍电影，或许是因为与好莱坞相距甚远，所以那些投资者对他的盈利能力更加的敏感……

    《魔戒》让他坐上了赌局，但《金刚》又让他的努力，一朝回到解放前。

    他问过自己，为啥那个东方小姑娘能够顺风顺水呢？

    他们两个人的性质，其实是一样的。

    非美国国籍，凭借一部电影瞬间走红，继续打拼，但在盈利方面却出现了差别。

    难道是女性的外表天生就容易迷惑人？

    想到这儿，彼得顿时打了个激灵。

    右手猛地一拍脑门，细密的汗珠，已遍布额头。

    “shit，我在想什么呢！”

    低声咒骂的话语中，充满了无奈。

    摇晃着脖颈，想要将脑袋里那些不切实际的想法全都抛除。

    拿起桌上的名片夹，浏览着那一个个名字号码，他的眼前，浮现出一道又一道身影。

    奥斯卡最佳导演，要沦落到找风投拍电影的地步了吗？

    全球三十亿票房的导演，竟然拉不到投资？

    这真的是莫大的讽刺。

    就在他琢磨着，自己该先拨通哪个电话时。

    桌上的手机，又响了。

    没有了第一次的紧张和愤怒，没有了第二次的认命与无奈，此时的他能接受一切结果。

    甭管是六大的回心转意，还是同行们的讥讽嘲笑，亦或是一个又一个的拒绝，他都能接受，只要——别是公司里的人告诉他，没钱了就行。

    然而，等他随意的按下接听键，将手机搭在耳旁时，突如其来的话语，令他眉头紧蹙。

    “彼得，我是Jim，我今天和江火碰面了。”

    “我知道你不想听她的消息，但我还是得给你打电话。”

    “她好像——对当年的事情并不在意，在得知我们的处境后，她想和你聊聊。”

    “你别误会，我能够听得出，她的话语中，并没有嘲讽你的意思。”

    “她就是想和你聊聊，她说她非常喜欢你的电影……”

    “我知道让你和她见面，对你来说非常的困难，但——为了大家考虑一下好么。”

    “我们能够理解你的心情，你曾经也和我们讲述过你爷爷的故事，但那些，都和她没关系对吧？那只是你爸爸的转述而已，而且——你痛恨的难道不是德国吗？”

    “她现在人就在加拿大，你要是愿意的话，随时都可以过来。”

    “她妹妹之前虽然强迫了我们签下那个合约，但人家一次都没用过对不？”

    “反正我觉得事情是能说得开的……”

    “当然，决定权在你手上，不管你怎么选择，我们都支持你。”

    自打Jim提起江火时开始，彼得便沉默不言。

    对方就像是在讲故事一般，絮絮叨叨的说了一通。

    但最令彼得头疼的是，这个好友，一直都没说到重点。

    和江火碰面了，对方想见他，她没有恶意？

    好吧……

    彼得也不知道该如何表达自己此刻的心情。

    因为他对江火的‘感情’，远没有Jim之前和江火叙述的那么简单。

    什么优先合作协议、什么打着旗号宣传——这些都只是诱因罢了。

    挂断电话，手肘撑桌，双掌环抱，下颚微搭。

    在这间充满了中世纪装修风格的办公室里，身着衬衫的他和整个环境格格不入。

    不过，比他更加违和的，是摆放在桌上的一个相框。

    内里镶嵌着一张黑白照片。

    因为岁月的关系，照片中的人物已经模糊，但那个‘米字旗’背景以及人物手中的枪械，倒是能够说明出一些问题……

    当然，在照片的右下角，还有三行小字。

    第一次世界大战，远东战场。

    英日德Qingdao之战。

    1914年8月-11月。

 513无妄之灾

    “早上好啊，Jim。”

    江火精神头十足的和对方打着招呼，说话同时，还横过了手中的咖啡托板。

    “我听他们说，你们今早六点多就过来准备了？用过早餐了么？需要来一杯‘小白咖啡’么？店里就这一种，我也不知道是澳大利亚还是新西兰的。”

    “谢谢，都行~”Jim抬手拿过一杯咖啡，耸肩道：“实际上，我也不知道新西兰和澳大利亚的‘小白咖啡’到底有什么不同，我只知道，它能让我不犯困。”

    “噢，得了吧，澳大利亚的小白咖啡和新西兰的小白咖啡不是同一种配料么？这玩意我了解。”窝在Jim身旁看效果的卡梅隆摘下了自己的鸭舌帽，毫不客气的拿过一杯咖啡，揭开盖子直接就喝了一口，然而，咖啡刚入嘴，老头儿的额头上面，便出现了道道沟壑，“嘶……怎么这么甜啊？你该不会是按照里奥的口味买的吧？”

    “嗯哼？”面对那皱眉的老头，江火轻笑了一声，“我买的时候，里奥就在边上吃饭，是他让店家多加糖的，说是能提提精神……”

    如此话语令老头儿直接就翻了个白眼。

    而他身旁的Jim更是连连摇头，挂在脸上的无奈神色，溢于言表。

    自打那日相遇之后，Jim便不再隐匿身形，而是大大方方的出现在片场。

    因为江火表明自己不想计较，再加上每天这种‘收买人心’之举，本就和她合作过的Jim，很快便恢复了原来的状态——至于这儿的地主卡梅隆么，倒也无所谓。

    虽然他身处加拿大，但洛杉矶的那笔交易，已经无限趋于尾声，这里的摄影棚马上就要割出一半给江火了，早点熟悉，实属正常。

    将那甜的掉牙的咖啡怼在桌上，老头儿指着屏幕上的画面道：“喏，这就是你之前想要看的最终版本，我们结合了零一年、去年以及最新采集的数据——你觉得她可爱么？”

    江火目不转睛的盯着电脑中的‘自己’，又或者说，那是她的‘化身’，一种新奇的感觉，忽然呈现：《阿凡达》的最终视效她当然不陌生，这部电影她在空间里看过很多回，但现在，却是她第一次瞧见，属于自己的纳美人。

    因为之前的拍摄，现场所呈现的效果并没有经过最终的处理，所以江火并不会以现场画面作为参考，而她又不想等到两年之后，电影上映之时，才知道对方到底把自己做成了什么模样，于是乎，她便让制作团队，先做出一个最终的定稿模型，过过眼。

    若是换做别人，卡梅隆早就用咖啡糊对方一脸了，但江火的要求嘛，他还是会满足的。

    眼前这个纳美人，和江火的外貌有着很多相似点，当然，骨骼方面，还是有些不同的。

    鼻子和眼睛的效果与后世无异，瞳孔方面，则更加的像猫。

    除此之外，无论是Jim还是卡梅隆，都没有删掉其它的特征，电脑上的家伙依旧保留着东方痕迹，并没有做西化处理，虽然乍一看有些怪，但观众绝对能够一眼就认出，这是江火。

    “还好不是换头。”江火由衷地吐了口气，她还真怕老头儿乱来。

    那副吃了一粒定心丸的模样，令老头儿无奈扶额。

    他们换谁的头，都不敢换江火的头啊！

    他们还指望着靠她拉伸票房呢，若是连头都换了，那还不如换个人演呢。

    当然，他们也能够理解江火的想法。

    平日在好莱坞拍戏，出演不同的角色，那也就算了。

    而现在，若是在CGI电影中，她的模样彻底西化了，那她怕是得被人戳着脊梁骨骂。

    北美观众已经接受了她这张脸，若是有任何偏移，那她就不是她了，而华夏观众更不会接受自己人的换头作品，这种吃力而不讨好的行为，卡梅隆怎么会去做？

    正是因为知晓这一点，所以当江火提出，要按照拍摄画面，先制作一张成品时，他和维塔数码的技术团队，立刻就同意了，他们也想和江火先通个气，以免出了问题，相互甩锅。

    确认自己的模样没被乱改后，江火便换上装备钻进拍摄空间。

    今天只拍她一个人的戏份，所以现场倒是比较的清净。

    空空荡荡的拍摄现场，只有一排排闪着灯光的摄影机，地面平整，毫无起伏，但在电脑画面中，却是一片花草掩映的林间空地，瞧见她准备好后，卡梅隆便端起麦克风，对内里的江火做出几个指示，“现在有一阵风，自东往西吹过……我们需要一个轻嗅微风的动作。”

    没错，《阿凡达》这部电影拍摄起来就是这么的麻烦。

    像是在上表演课，但这儿的学生，可没有胡来的机会。

    这些设备每运转一分钟，都意味着极其高昂的成本，更何况现在烧的，还是江火自己的钱，于是乎，镜头中的她迅速调整出了表演状态：面露陶醉地朝着鼓风机的方向轻嗅不已。

    与此同时，在电脑画面中，一个略显粗糙的纳美人也在一阵风中，做出了陶醉的表情，根据原始录像的对比，她的面部肌肉动作和江火传递而来的数据几乎一模一样，虽然环境画面有着明显的CG痕迹，但人物倒是栩栩如生，将江火的动作，传递的惟妙惟肖。

    当然，这并不是重点。

    如果是普通的CG电影，这个画面就已经可以过了，但现在，他们得往里面注入灵魂，向观众传递能够理解的情感，“很好，她嗅着空气，感觉到自己有点饥饿，她沮丧，因为吃不到东西……再加上族群给她带来的困扰，她……”

    拿着剧本的卡梅隆解说道一半，整个人忽然就顿住了。

    因为在他的视线范围之中，出现了一个身材胖硕的身影，戴着大帽檐的男子冲着卡车司机笑了笑，旋即扫了眼他手中的剧本，读出了最后一句话，“她有点悲伤，有点沮丧……”

    两种不同的声音令尽情表演的江火愣了一瞬，虽然只有短短的一秒钟，但重新将目光拉回屏幕的卡梅隆明白，整个镜头，已经废了，“好吧，重来。”

    “这个NG的费用记在维塔数码的头上，谁让彼得突然过来的啊？”

    卡梅隆的语气虽然不爽，但脸上的笑容倒是出卖了他此刻的心情。

    被他点到名的彼得非常熟练的拖了条转椅坐下，当他凑到监控器前，看着那泾渭分明的两幅画面时，直接就越过了所有的客道话语，道：“詹姆斯，你这可不能怪我，是江火邀请我过来的，我可是赶了最近的那架班机了……”

    没错，能够无声无息的出现在摄影棚内的，也就只有维塔数码的三大创始人之一的彼得-杰克逊了，在接到Jim的电话后，他思考了一周，最终还是订了机票，飞了过来。

    就如同Jim所说的一样，他和江火，本没有仇。

    有的事情，早就该说开了。

    望着那透过镜头朝自己打招呼的家伙，彼得轻笑着回应了几句。

    在瞧见眼前这幕后，卡梅隆更是直接将手中的剧本塞给了对方，站起身子，安心当监工。

    彼得本来就是个技术狂，现场的家伙，他都会使用。

    说得难听一点，卡梅隆所掌握的技能，都是他们教导后的结果，既然现在专家来了，那卡车司机自然可以翘着二郎腿，直接等候效果出炉了。

    在彼得的插足之下，江火只是稍稍调整了一会儿，便又重新进入了状态。

    因为她明白，现在并不是说话商谈的时机。

    不得不说，这个捣鼓出《魔戒》和《金刚》的家伙比谁都清楚，在动捕表演拍摄时，如何让演员最大限度的发挥，在他诵读人物动作内心的时候，不仅会报出情绪，让江火酝酿，还会找到相应的摄影机编号，让江火更加准确的按照某个大方向来走。

    而卡梅隆需要做的，便是浏览着屏幕，观看拍摄效果。

    当然，他之所以能够这么放心，也和对方看过本子有关。

    在和维塔数码对接项目之时，他和彼得就已经沟通过多回了。

    …………

    “OK，今天就先到这儿吧，我知道你们还有事，就不拦你们了。”

    随着彼得的加入，八个小时的拍摄日程，硬生生的节省了一个小时出来。

    但卡车司机并没有加班的意思，而是直接挥手放行。

    对于卡梅隆的慷慨之举，两人都没有解释，在附近找了家环境幽闭的餐厅，点餐之后，现场便沉浸了下来，“我们这应该是第一次正式见面吧？”

    看着眼前那个廋了的胖子，江火率先开口。

    因为她没有想到，彼得会来得这么的迅速。

    是的，就是迅速。

    因为在她看来，能一直憋着和自己不说话的家伙，估计是把自己恨入骨子里了：就连乔治-克鲁尼在她捧杯之后，都会打电话来庆祝沟通，而她不过是抢在了彼得的面前，占用了对方的最大噱头罢了，这种‘小事’竟然会被对方记恨上五六年，也真的是挺神奇的。

    面对江火的询问，这个土生土长的新西兰胖子，第一次在江火面前点下了头。

    感慨的语气，也随之而出，“是的，这是我们第一次正式见面。”

    他想通了吗？

    他也不清楚。

    但是他明白，自己纠结的事情，其实和江火没有关系。

    新西兰于1856年成为英国的自治殖民地，从那时起，英国便成为了新西兰文化的重要组成部分，并且被他们经常比喻为‘家乡’，而在第一次世界大战的时候，成千上万的新西兰人响应了英国的号召，为之参战，而彼得-杰克逊的爷爷，就是当时的一名士兵。

    “我爷爷参加了1914年8月-11月的英日德Qingdao战役……”在说道这件事情的时候，他的脸上，充满了缅怀之意，“那场战役的规模，并不大，根据我父亲所言，和我爷爷同去的新西兰人，总共有70名，而英国派遣了1390名陆军，最后回来的，有1374人，那个年代，我爷爷就去过你们华夏，我家中，还有他当时在华夏留念的黑白照片……”

    双方之间的冷战行为，那可是传遍了整个好莱坞。

    彼得这回过来，就是想要将整件事情解决的。

    但随着他的开口，江火就彻底——懵了。

    她不知道彼得这个胖子怎么扯到一战去了。

    因为整件事情，扯得太远了吧？

    他爷爷只是在华夏的领土上参加了一场并不是打华夏人的战役……

    这又和她有什么关系呢？

    说得难听一点，他爷爷一没受伤，二没阵亡……

    这种八竿子打不着一块儿的事情，为什么要说给她听？

    虽然她没有开口询问，但脸上的茫然与蹙眉的举动，似乎提醒了胖子，他沉默了半晌，最终还是没有改口，而是继续说了下去，“在一战结束之后，我爷爷完好无损的回到了家乡，对于他来说，死亡的威胁并没有笼罩在他的身边，但等他回到新西兰之后，他才发现，我们新西兰出征的整个部队，只回来了一半……”

    没错，他爷爷的战友，消失了一半，他爷爷的亲朋，寻觅无踪。

    战争不可能不死人，他爷爷幸运，但别人不幸运。

    从那时候开始，彼得他们一家子，就被注入了反战的基因。

    彼得的爷爷诞下了他的老爹，而在他老爹青壮的时候，二战又爆发了。

    幸运女神让彼得的爷爷挺过了一战，但却没能让他瞧见新西兰独立。

    当彼得年幼的时候，在书房里玩弄爷爷的军功章时，他的父亲，就告诉了他这一切。

    当他读出自己爷爷的荣誉证书上的文字时，他就痛恨那些挑起战争的家伙。

    他没去过柏林，他讨厌索尼……

    他不喜欢日本和德国，他不喜欢和战争有关的一切。

    他的电影，从来就没有参加过柏林电影节；日本电影学院在给他的《魔戒》三部曲连续三年提名的时候，他压根就不到场，甚至不派人到场。

    因为他小的时候，亲眼瞧见自己的老爹，在书房里对着黑白照片，缅怀那个没有瞧见新西兰独立的爷爷，还有那些逝去的亲朋……

    诚然，对于外人来说，索尼借用《仙剑》抢报当年的最佳视效，只是恶心滑稽之举罢了。

    但对于这个胖子而言，这其中的含义，非比寻常。

    到目前为止，他都没有和索尼合作过，他名下的维塔数码，也没有和对方合作过。

    他不想去理那些恶棍，一直都不想。

    因为这是留存在他幼年时的痛苦，是他老爹悲伤的阴影。

    也是他人生当中，最大的黑暗。

    九五年的时候，在制作《被遗忘的银色》这部纪录片时，他就励志，要用技术，拍摄一部有关一战的反战电影，以此来纪念那个素未谋面的爷爷，以及老爹心中的柔软。

    没错，如果真的要怪，还得怪江火和索尼走的太近了。

    江火遭受的，其实是无妄之灾罢了。

 咕一天

正在手打中，请稍等片刻，请记住   内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 514你的表演时间

    对于江火而言，彼得的做法，其实可以理解。

    有道是切肤之痛，心难安宁，那种由他父亲所营造出来的黑暗，是他孩童时期感触最深的记忆，他痛恨与战争有关的一切，他没法接受索尼拿着自己的技术，去争夺特效届的表彰奖项，他觉得对方的行为，和当初的侵略无异，在这场没有硝烟的战争中，他才是真正的受害者。

    江火之前，其实琢磨过彼得的做法。

    在所有人都恭贺她《碟3》大卖的时候，只有彼得这个胖子沉默不言。

    当时她回家后，还和妹妹吐槽过，说彼得这家伙真的是小心眼。

    但现在看来——那种言语行为上的拒绝，倒是真性情的体现。

    她不想再去问与之有关的事情，她甚至不想知道，对方为什么会过来，那些沉重的话题不是她想争论的目标，因为发生在彼得身上的事情，就像黄暴台HBO新推出的迷你剧集《切尔诺贝利》一样，永远都无法争论出一个结果。

    战争是最真实的恐怖片，而因此带来的怨念和坚持，令江火心悸。

    两人聊了大概有一个多小时。

    等江火回归酒店后，她便算着时间点，给妹妹去了电话。

    语气平缓的叙述，不带一丝情感，但电话那头的江月，倒是听出了些许问题。

    “那个胖子——我是说彼得，他这是走投无路后的妥协么？”

    也难怪江月会这么想。

    毕竟，在彼得风光无限的时候，可没有主动联系江火，道出这一切。

    现在，拉不到投资了，他却过来讲故事了，这种行为能让感性的江火理解，但却不被理性的江月所接受，如果不是因为参战、逝去这些事情不可能被伪造，江月甚至怀疑，这所有的一切，不过是为了拉到投资而卖惨赚泪的‘谎言’罢了。

    虽说江月的话语有些大煞风景，但江火并没有斥责的意思。

    她的确能理解彼得的行为，但生意场上若是都靠理解，那她怕是被人卖了还帮着数钱。

    “不管他是哪种情况，你先和他联系沟通就是了。”

    靠着窗边的江火眺望着低矮楼群，虽有一种莫名而生的空洞，但她还是非常赞同妹妹的理智，“是否投资——不对，是否救急，这些情况，都由你来敲定，你别问我，你知道的，我喜欢感情用事。”

    和瞧见‘六朝古都的寿司之神’这个消息就会张口骂人一样，甭管是上辈子还是这一世，江火已经做了不少头脑发热的事情了，之前，公司没运转之时，她还能任性一会儿，现在嘛，她不仅得为自己考虑，也得为妹妹的心血着想。

    在听完彼得的故事后，江火真的很想一拍脑门就和对方签订合作协议，但仅存的理智让其把话语吞咽了回去，这件事情还是让江月处理为好，因为她——没法管。

    对于姐姐这种撂挑子的行为，身处洛杉矶的江月倒是笑着摇头，“姐，你当我是印钞机么？随着《黑寡妇》的立项，环球的五个亿额度就剩下五千万了，而且他们不可能允许我们将资金挪作他用的，我们的自有资金也不多了，《百万富翁》得烧掉两千万，剩下的钱最多投资一部中小成本电影，这么一算，彼得还是得筹钱。”

    江月为了收购数字领域，已经贷过款了，和卡梅隆的公司相比，彼得的两个项目，价值还真没对方大，尤其在这种时候，她还没法提出，‘以购买维塔数码股份来实现资金融通’的方案，所以整件事情对于她而言，性价比并不是很高。

    这种情况，江火自然是心知肚明。

    她要是有好的方案，就不会来求妹妹帮忙了。

    用了那种类似于‘耍泼打诨’的方式将整件事情交出去后，接下新‘工作’的江月，无奈的揉了揉眉心，“好吧，好吧，这件事情我来处理。”

    “《第九区》和《可爱的骨头》随便选一个，但优先投资前者对么？我知道了……”

    应承下工作的同时，她又继续道：“你把这些工作丢给我没问题，《钢铁侠》那边你准备怎么办？十四号澳大利亚的首映你没去、十六号荷兰的首映你也没去、不仅如此，二十二号、二十三号、二十四号的德国、意大利、英国的首映你也没去，还有四天就三十号了，瑞士的首映你不去就算了，好莱坞环球影城的首映，你也不来么？”

    没错，就在四月初，江火进组拍摄《阿凡达》时，漫威那边的工作，已经拉开了大幕。

    对于民众来说，零七年的娱乐圈根本就没安静过，和去年的风风雨雨相比，零七年的春天，更加的爆炸，一个月前，江火拿了双奖，一个月后的现在，IMDB上那个有着十几万人想看标签的《钢铁侠》，即将上映，要知道，他们可是忍受了一整个无聊的春节档期。

    在过去的三个月里，只有《国家宝藏2》和《斯巴达300勇士》能够入眼，但这两部电影在上映之时，宣发的功效却被双奖的降临直接淹没，不用环球费心宣传，自带流量的江火就已经吸引了影迷们的眼球，虽然这部电影由唐尼主演，并且江火并不会在正片中出镜，但所有业内人士在评估之时，都给出了‘引爆今年第一波商业片热潮’的评价。

    ——当然了，这也和好莱坞片商今年的奇葩排片有关。

    四月三十日，江火投资的《钢铁侠》上映；五月四日，索尼赶工完成的《蜘蛛侠》便会接着与观众见面；而五月十八日，则是梦工厂的《怪物史莱克3》；五月二十五日，迪士尼的《加勒比海盗3》也将收尾；六月一日，江火主演的《从零开始》紧随其后……

    往年，春夏季档都是一些小众电影，但今年，却挤满了大片。

    和占据了两个多月暑期档的《变形金刚》、《哈利波特与凤凰社》、《谍影重重3》相比，在这接下来的短短一个月内，估计会产生百分之三十的北美全年票房……

    这种影片集中上映的情况，可是让所有人都大跌眼界，而其中最引人瞩目的，自然是将梦工厂和迪士尼围击的江火；一头一尾三部漫威电影，若是全都能活下来，那这天，就变了。

    在瞧见北美院线联盟公布的排片表后，令影迷身心迷醉的五月份，则成为了其它小厂商的噩梦，五部电影的总投资额超过了十个亿，平均一部的花费，都够他们拍上三四部了，在这种情况下，撤档的撤档，延期的延期，只要脑子稍微机灵一点，便能够嗅到弥散在空气中的火药味——这四家，怕是要打的头破血流了。

    档期这种东西，都是真刀真枪的杀出来的。

    只要是明眼人就能看得出，喜欢在四五月份上映自己电影的江火，有一种垄断档期的意思，她想要把每年的四五月份变成自家的后花园。

    虽然这个档期并没有暑期档、圣诞档来的火热，但垄断，便是最大的火热。

    若是换在以往，六大也就睁一只眼闭一只眼。

    江火只是拿片酬拍电影，最终便宜的，那可是‘自己人’。

    但现在，她开始单干了。

    即便依旧借助的是环球的渠道，但其中的性质，倒是出现了巨大的差别。

    他们可以容忍派拉蒙占据三四周的完美档期，但他们不想瞧见，江火每年都要抽掉一两个月的时间，让自己的电影得到院线的最大支持。

    在这些汹涌的暗潮之中，江火前脚刚离开洛杉矶，环球后脚就在宣传《钢铁侠》。

    然而，没有江火的宣传活动，似乎有些不对味。

    虽然环球花了大价钱，搞了公车喷绘、地标建筑物上的巨幅海报、前置造势采访、巡回首映礼、病毒营销，以及包括由江月亲自过目的网络营销，但站在主C的唐尼，总是给人一种奇怪的感觉：

    连续和江火合作了三次的他，身上有一种浓厚的江火痕迹，观众们已经习惯他和江火一起出镜，现在突然换了个人搭戏，总觉得非常的怪异……而和他搭戏的人，还是出了名的水后。如此一来，《钢铁侠》究竟会取得怎样的票房成绩，在这么惨烈的档期之中，会留下何种痕迹，这一切，都是悬念。

    这种情况非常的罕见。

    因为整部电影的成败，在最终剪辑版诞生的那一刻，就已经确定好了。

    而在举办了多次首映之后，数据公司和行内人依旧没法给出肯定测算，这种变数，让环球和漫威有些揪心，所以，即便知晓江火在拍《阿凡达》，他们也希望江火能请假回来。

    卡梅隆不准假？

    不现实……

    江火早就是圈子中出了名的老好人，再加上带资进组的情况，卡梅隆肯定会放人。

    但对于江火而言，这一切，都是瞎担心。

    她不会出席首映礼，不会去抢唐尼的风头，她只需要在影片上映的那天晚上，早早的收工回房，好好的睡上一觉，然后次日清早起来，阅读报表即可。

    她这种宽心的做法，令江月无奈摇头，也令环球摸不着头脑。

    要知道，环球给的可是亲儿子的待遇：

    全球同步上映，世界各地的首映礼，高达四千家影院的排挡……为了给影片造势，他们还清出了环球影城，在四月三十日的那天，邀请了一众明星出席首映礼，为的，就是能够更好地拉升这部电影的总体票房。

    而在这种情况下，项目的主办人江火竟然神影了？

    这……

    他们真的是有一肚子脏话骂不出来。

    “你真的不来么？”江火身前的电脑屏幕上，唐尼穿着一身笔挺西装，手持墨镜的他满是认真的看着江火，和他相比，江火就‘邋遢’多了，宛若金毛狮王一样的脑袋，浑身上下表露出睡眼惺忪般的迷茫，那种从骨子里透露而出的懒散，令唐尼眉头紧蹙，“你现在飞回来，下午两点就能到，完全不会耽误时间……”

    “噢，打住……”江火摆了摆手，笑着道：“我已经和你说过很多遍了，现在是你的表演时间，别扯上我，我还指望着你给我开个好头呢，既然咱们事先说好了，那我就不会回去。”

    “可是——看不见你，我心不安啊……”唐尼脑袋右偏，一本正经的说道。

    “得了吧，还心不安？”江火笑骂道：“你这是想撩我吗？你给我滚远点。”

    就在她骂人的同时，视频那头的唐尼也笑了起来。

    他知道江火没有恶意，但他也的确希望江火能够到场。

    这是他在被捕之后，接到的第一部大制作。

    他不希望这部电影扑街，不仅是为了自己，更是为了江火。

    在没人搭理他的时候，是江火给了他本子，虽然漫改这种东西至今仍算‘邪道’，但他并不在乎，就算它是一株仙人掌，他也依旧会笑着拥抱对方。

    虽然洗白了，但他依旧有自知之明。

    之前的两部电影，都是江火在抗票房。

    他虽有演技，但没有什么大卖的作品，他不知道今晚过后，会交出什么样的答卷。

    眼下这种情况，就像是他的人生大考，成功了，以后的道路如履平地，失败了，他不仅会再遭打击，还会连累掉江火投资的一点五个亿。

    然而，这些担忧，江火从来就没放在心上。

    前世的唐尼在备受争议的情况下都爬起来了，这一世，她花了六年时间帮对方洗白，帮他转变口风，如果在这种情况下，唐尼反而失败了，那她完全可以出去买彩票了。

    看着那略显担忧的面庞，远在加拿大的江火笑着安慰道：

    “安心吧，我已经做好准备，等你请我吃饭了。”

    如此话语像是拍卖会上的最后一锤，江火说不回去，就不回去。

    见她话语如此坚决，唐尼便没再强求，随意的和她聊了聊拍摄日程，眼见时间差不多后，便挂断了通话，起身离家，先去环球影城做准备。

    而与此同时，形态各异的华服明星们也都心不在焉地惦记起了今晚的首映式，和环球一样，他们的关注点也不是唐尼，而是江火。

    都说奥斯卡影后有着不幸的诅咒，得奖之人最起码会走上一定时间的背字，妮可-基德曼、哈利-贝瑞都是它的牺牲品，而江火呢？这部电影虽然没她主演，但从头到尾都是她一手操办，作为一部由她经手制作的电影，会沾染上奥斯卡的魔咒么？

    他们不清楚。

    但从江火的‘逃避’反应来看，她似乎也在躲避？

    难道她觉得，自己会连累这部电影？

    这个问题，没人能够给出答案。

    只有市场，只有全美——不对，只有全世界的观众，能够解答。

 515上映

    “终于等到电影上映这天了。”

    乔恩满是感慨的说道，“上一次是什么时候？零四年的三月份？时间过得真快啊，距离上一次看漫改电影，已经过去三年了……”

    自打环球公布《钢铁侠》的上映时间后，乔恩便对它抱有极大的关注。

    虽然各路官方都明确表明，江火并不会在这部电影中出镜，但只要是看过了《梦》的家伙，便会对影片中的钢铁军团印象深刻。

    要知道，当初所有演员的片酬加起来，还不到整部电影特效的一半价格。

    然而，就在他盯着电影院里的海报感叹同时，从售票员手中接过票据的科尔轻扶了下镜框，脸上闪过一抹坏笑，“No，No，No，我们之后不是还看了《蜘蛛侠2》、《蝙蝠侠》、《超人归来》、《X战警3》么？”

    “你可是经常把‘It's not who I am&h，but ;I do that defines me。’这句台词挂在嘴边啊！”

    突如其来的经典台词令本想感叹时间飞逝的乔恩竖起了眉头，收起伤感的他宛若张全蛋一般，扫了一眼身旁的同事，而后便立刻环顾四周，见身旁众人没有反应后，他这才吐了口气，旋即怒瞪对方，道：“你在托尼-史塔克的电影首映场说布鲁斯-韦恩的台词？你怕不是疯了吧？”

    乔恩过激的表现引得科尔做了个鬼脸，“你着急什么啊？这句话不就和‘能力越大，责任越大’的台词差不多么？你难道没发现吗？好的漫改电影总会有一句台词成为经典，《超人归来》没有，所以扑街了，《X战警》一直没有，所以不停的在走下坡路，如果《钢铁侠》也没有，我估计这部电影是没法从接下来的疯狂档期中杀出一条活路的，因为——”

    “今年的复活节彩蛋活动，已经让人们疯狂了……”

    两人在排队检票的队伍中名列前茅，而就在科尔说起复活节彩蛋这个活动时，前后左右等待的人群中，皆给出了相同的反应，其中一位黑人小伙甚至从背包里掏出了一个巴掌大小的塑料彩蛋，轻按按钮，那个彩蛋便直接裂开，一个钢铁侠的玩偶跳了出来。

    “哇哦！你竟然吃到了这玩意？”

    出现在人堆中的彩蛋玩偶仿佛天神降临一般，直接就吸引了所有人的注意力，看着那充满金属光泽的铁人，不少人都投来了意外羡慕的情绪，而手持彩蛋的黑人小伙更是得意的说道：“我今年就买了十盒，没想到还真中了！”

    没错，和以往的直接宣发不同，因为江火明确表示，会在《钢铁侠》的片尾植入自己电影的彩蛋，所以环球便趁着电影档期与复活节临近，拉上了漫威以及漫威的合作伙伴孩子宝，与Rodda公司推出了‘钢铁侠’复活节糖果的宣传方式：

    只要在复活节期间购买Rodda公司推出的钢铁侠复活节特别版棉花糖软糖，便有几率获得藏匿其中的神秘代码，凭代码可以联系孩子宝，兑换钢铁侠的复活节特别版玩偶，当然，除此之外，这些幸运儿还会在五月三十一日那一天，收到由漫威制作，但未正式发售的‘坎蒂丝’漫画刊册，他们会比其它人提前一天知晓，坎蒂丝的电影内容。

    三万个名额，三万个限量玩偶，三万本漫画刊册。

    这组数据在‘平均每年复活节美国人民大概消耗一点四亿盒棉花糖’的数字面前，显得极其的渺小，但所带来的宣传效果，倒是实打实的，在今年四月八日复活节前后，北美上下，几乎都通过这种方式，得知了这部电影的上映时间，而江火也第一次向人们展现了自己的带货能力，Rodda公司今年的复活节特供棉花软糖比往年出货量多了五点八，就是最好的证明。

    在这种疯狂宣传的情况下，像科尔那样的重度影迷，就有些担心了。

    当年，在看《梦》的时候，他就发现了，《梦》的提前上映，和奥斯卡上的宣传有关，而这一回，没有了那种造势手段，环球又将电影和复活节彩蛋捆绑在了一起，这种做法不得不让他怀疑，环球对这部电影没有信心。

    要知道，在此之前，就算电影当中有彩蛋，制作公司也不会在电影上映之前，就明确说明，自己的这部电影中，会出现另一部电影的画面，这种类似于捆绑卖货的行为，其实挺容易让重度影迷产生反感的，因为他们的潜意识里就会出现一种‘买彩蛋，送电影’的论断。

    当然了，这也和他们对电影有所期待有关：

    一方面，《暴雨》将唐尼重新拉回了所有人的视线之中，不论是当初反感他嚣张吸毒的民众，还是接连否定他的影评人，都对身为父亲的他重新张开了怀抱。

    但这种刚一洗白就自甘沉沦，在商业片中摸爬滚打的行为，着实令那些忠实的影迷有所不满，虽然所有人都明白，唐尼没法拒绝江火递来的本子，可刚刚洗白就开始压榨商业价值的做法，已经令不少人蹙起了眉头。

    其次，便是捆绑销售，从复活节棉花软糖到钢铁侠玩偶再到坎蒂丝漫画，这更像是一种人气间接变现的做法，虽然是只要中奖兑换了，玩偶和漫画全都白送，这些东西的价值也超过了五十美金，棉花软糖也是大众过复活节时的必备物品，但这种连锁促销的反应，会让一些人感觉怪怪的，棉花糖和电影的关系，远比爆米花和电影来的更加的牵强。

    当然了，这部分影迷毕竟只有少数。

    用大众的话来说，就是矫情。

    一边念叨着拍文艺片的好演员没流量，一边又反感文艺片的演员去接商业片维护自己的热度。

    这种只有坐办公室里一拍脑门的家伙才能拥有的矛盾心里，不是矫情是啥？

    毕竟，对于绝大多数的人来说，他们依旧是被那个从小看到大的IP所驱动而来的。

    他们可不管什么‘买彩蛋，送电影’，他们只知道，零四年的《梦》，的确合自己的口味。

    如果不是因为唐尼之前出演了斯塔克一角，他们又想提前知道江火的电影内容，那他们怎么可能会自掏腰包，多买出将近八百万份的棉花软糖？

    “这部电影应该不会像《暴雨》那样虐心了。”平日里一向不关心影视剧，只喜欢时尚的女孩儿陪在自己的男友身旁，“噢，其实我没有看过漫画，我更喜欢《Prada》，但——如果那部电影不是安妮演的就更好了……好莱坞的美女那么多，为什么非得找安妮演呢？而且她和梅丽尔，真的不搭。”

    “虽然我看过漫画，但彩蛋的确是吸引我今天来的因素之一，如果不是因为担心被身边的朋友剧透，我估计会周六周日才来影院……”一名穿着夹克的青年男子朝着身旁的女友说道。

    “我喜欢漫威漫画，但我更喜欢的是彼得-帕克和托尔，当然，我对坎蒂丝那个角色也非常的期待，如果她今天会出现在正片之中，我想我会更高兴的，你不知道，自从三年前看了《梦》之后，我就想了解，坎蒂丝为什么会做那个梦，她为什么会一次性梦到那么多超级英雄，如果不是纯粹噱头的话，那江火会如何圆那个故事……”一个白人男子在唠叨的同时，还伸手指了指身上的卫衣，上面画了一个蜘蛛侠的头像。

    江火的粉丝，唐尼的粉丝，漫威的粉丝，纯粹的影迷，因为奥斯卡而提起兴趣的家伙，因为无聊而来电影院打发时间的路人——在这些复杂的观影心态之中，影院的灯光暗了下来，没过多久，繁星点点的夜空便呈现在银幕之上，和江火之前推出的logo画面不同，之前制作的公司片头被她们彻底抛弃，由《阿凡达》剧组制作而成的纳美人剪影成为了新的引导画面，一闪而过之后，漫威的翻页动画也继续呈现，随着片头快速的画面剪辑，唐尼扮演的斯塔克出现在一辆摇晃的吉普车内，端着朗姆酒一脸自傲的与车内的士兵吹牛打屁，念叨着一些欠揍的话语，电影院里也立刻响起了阵阵轻笑声——不少人的心里，都冒出了一个念头：

    唐尼的表现，果然和《暴雨》当中的伊森有着极大的反差，或许是因为沉迷过花花世界，在扮演斯塔克这个角色之时，他可以和之前的伊森一样，完美融入，尤其是戴着墨镜指点江山时，端着酒杯的模样不仅没让人觉得他是在装哔，反而令不少人冒出了他很帅的念头，尤其是在听到大兵询问，‘自己是否睡过全年的封面女郎’时，摘下墨镜一本正经回答的他，顿时让人感受到一种强烈的风骚感。

    他不但帅，而且还幽默风趣，最为重要的关键是：他和蜘蛛侠（索尼版）比，更加的活泼；和超人比，更加的贱萌；和蝙蝠侠比，更加的幽默……

    从谈笑风生到遭遇袭击，短短的三分钟片头，便让他的性格立了起来，和当初那个在《梦》中一脸戒备盯视坎蒂丝的斯塔克不同，这个带有‘毒舌’属性的家伙，可比目前市面上的那些超级英雄，更有优势，毕竟，沉闷而又正派的电影，大伙已经看习惯了。

    家破人亡式的悲惨童年、为了复仇而获得力量、报仇雪恨之后幡然醒悟、为了正义打击犯罪……这种套路，他们已经看麻木了，在此情况之下，突然遇到一个毒舌主角，那种新鲜感，是之前的电影中，都无法体会到的。

    随着剧情的进展，电影院里的惊呼和大笑几乎是无缝切换，这个比《梦》中还要吸引人的托尼-屎大颗不费吹灰之力地就赢得了观众们的喜爱——

    天才+富翁这种属性，非常迎合当下年轻人的潮流，因为现在这批超级英雄的手中群体，已经不是当初那些经历过战争的老人们了，硅谷潮爆发的时期与他们的成长时间完美融合，比尔-盖茨、史蒂文-乔布斯，这些都是靠着个人力量而改变世界的天才，互联网浪潮诞生了不少传奇，而托尼-屎大颗的形象，更是和当下的现实境况完美结合：

    全息投影、‘笨拙’的机器助手、AI管家，这些混杂着未来的现实色彩更容易被年轻观众所接受，那些想象超出了现实的科技支撑，但又没有离谱到天外来客那种境界，仅仅是十几分钟，很多观众便觉得自己这一趟没有白来，不少怀疑江火在使用人气变现的家伙，都闭上了自己的嘴巴。

    如果说之前，那些喜欢研究演员演技的影迷对江火这种捆绑销售的行为非常的反感，那么现在，他们已经主动收回了这种念头，不说故事是否有趣，最起码唐尼的表现没有给江火丢脸，尤其是当唐尼脱困之后，研究战甲，飞上蓝天时，那天真的笑容，给人一种——

    他就是个孩子的错觉。

    至于格温妮斯-帕特洛出演的小辣椒——

    她在漫画当中本来就是个配角，虽然在编剧的操刀下，漫画当中的正牌丈夫哈皮被抛到了一边，但她和屎大颗之间的爱情火花，也不怎么明显，虽然不少观众都觉得，他们两个之间肯定存在着爱情戏码，但恶俗桥段，估计不会有，因为在电影播放了二十分钟之后，他们便非常清楚了：这是托尼-屎大颗的独立电影，小辣椒或许会成为诱因，但不是主要人物，所以，注意力还是集中在屎大颗身上为好。

    “看来江火又赌对了，她没有延续《梦》当中的机械人设，让托尼变得更加的酷，但——这个故事又会和坎蒂丝有着什么关联呢？”

    虽然唐尼表演的的确够劲，但这部超级英雄起源电影，故事线其实非常的简单。

    抓人眼球的，还是唐尼的表演，以及那充满科技感的战甲。

    而在影片的叙事阶段中，不少人也冒出了和乔恩同样的念头。

    小罗伯特-唐尼的确很可爱，电影本身的确很精彩，但——

    江火会怎样把这种独立电影变成一部……

    电视剧？

 516你特娘的不服来打我啊！

    然而，这个念头并没有留存太久。

    就如同江火所说的一样，现在是屎大颗的表演时间。

    当文质彬彬的菲尔-科尔森满是谦虚的向屎大颗说出‘国土战略防御攻击与后勤保障局’这个又臭又长的名字时，现场的漫威粉丝们都惊呼了起来。

    “我看到了什么？科尔森和神盾局？”

    “这不是屎大颗的起源电影吗？难道不应该和《蜘蛛侠》或《X战警》那样，连续拍个好几部么？屎大颗的对手有很多啊？随便选选都能挑出不少反派，为什么刚穿上战甲，就要把神盾局扯出来？难不成这里面还有尼克-弗瑞么？”

    “这是要搞事情啊！我以为这部电影就是打俄巴迪亚-斯坦所制造的铁霸王，没想到铁霸王还没出来，神盾局就先出场了？”

    这就是漫改电影的——坏处。

    为什么很多漫改电影不会和其他商业大片一样，将出镜大牌，全都怼在海报上？

    因为那样就没意思了。

    漫改电影一般不会自创反派，如果将出镜的主要人物全都画在海报上，那不就是在小瞧粉丝的智商么？除非是那些瞒不住的反派，比如说：和钢铁侠起源密不可分的铁霸王、与蜘蛛侠无非分割的绿魔、与蝙蝠侠纠葛多年的小丑、已经曝光了无数次的紫薯精……

    除此之外，只要片方想保密，那就绝对不会先行发布反派海报。

    毕竟，饥饿营销也得创造话题度啊，让粉丝猜到反派和官方公布反派，那可是两个概念。

    正是因为铁霸王和钢铁侠的成长密不可分，所以前来观影的漫威粉丝，或多或少已经猜到了整部电影的结局，尤其是在瞧见俄巴迪亚-斯坦一脸阴险的向屎大颗索要技术时，这些粉丝就更加确定了，这部影片的Boss，就是铁王八。

    正因如此，他们才会有空闲时间，在影片的平缓阶段，思索一切奇奇怪怪的问题。

    就比如说：坎蒂丝眼中的钢铁侠，为什么是那副冷冰冰的模样？她梦境之中的场景，为什么会和斯塔克工业以及他家豪宅的布景一模一样？

    没错，《钢铁侠》的布景，和三年前的《梦》一模一样，又或者说，三年前，江火让乔纳森撰写剧本时，就直接照搬了前世电影中的布景。

    也正是因为这一点，那些先复习《梦》，后来看电影的家伙，会浮想联翩。

    但问题是，随着神盾局这个名称的出现，那些等候剧情推进的家伙，顿时打起了精神。

    琢磨着坎蒂丝那个人物该如何自圆其说？

    可就在他们探寻答案之前，江火又给他们画了一块大饼啊！

    质疑江火只是在蹭噱头？

    No，No，No……

    江火那个挖坑难填的称号已经喊了这么多年，但从来没人觉得她是在蹭噱头，现在的《钢铁侠》就是最好的证明，而一个月之后上映的新电影，便能验证一切……

    但在此之前，在影院里看了一个多小时的他们，脑袋有些发懵。

    不少人甚至怀疑，自己不是来看江火如何填坑的，而是看她——

    如何把坑挖的更大的。

    “cool！科尔森！神盾局！尼克-弗瑞！当然，我更想看我最喜欢的希尔小姐姐！”

    和那些觉得自己掉坑里去的家伙不同，已经上班多年的乔恩倒是兴奋的一拍大腿。

    与那些五毛钱特效的电影相比，由工业光魔打造的这部电影，已经是当下最好的技术了，尤其是屎大颗的铠甲全都是开模制作的真货，所以影片中的金属感，非常的强烈。

    再加上振奋人心的音乐，以及挂在屎大颗嘴角的痞笑，乔恩早已经忘记，自己是被江火所驱动进影院的，他喜欢这部有热诚，有情谊的爆米花电影，他喜欢那个花花公子。

    如果非要比较，他甚至觉得，这部尚未看完的电影，比索尼拍的《蜘蛛侠》、华纳出品的《侠影之谜》更加的好看，因为前者太过平民，完全没有漫画中那种聒噪台词，而后者却继承了漫画中的深度，然后不断地挖掘，看起来太过沉闷。

    富二代嘛，就算有血海深仇，老憋闷个脸，也不是事啊。

    他们已经习惯了那些富二代弄出来的骚操作，有钱不潇洒，那不是犯罪吗？

    所谓的风流，就应该和屎大颗一样，每个清晨，都会将一个女人留在空空如也的大床上，而且从来就记不住她们的名字；

    所谓的潇洒，就应该和屎大颗一样，不削与参加任何形式的颁奖典礼，无论是gover授予，还是商业吹捧，都没有美女簇拥下的赌场轮盘来的有趣；

    所谓的天才，就应该和屎大颗一样，在一个破山洞里，创造出令白发教授难以企及的科技；

    所谓的自信，更应该和屎大颗一样，不跟风其他超级英雄，不躲在海边喝啤酒、不躲在山洞里看蝙蝠、不戴着眼镜客串报社记者，天天偷拍自己现身的曝光照、不买个地皮农庄，教导自己的孩子如何射箭，而是敢于面对长枪短炮，一本正经的说：“I am Iron Man。”

    是的，在发现神盾局这个植入性彩蛋后，现场的众人更是打起了精神，那些胡思乱想的家伙甚至怀疑，在自己思索坎蒂丝的同时，是不是漏掉了什么重要讯息。

    一旦出现这种情况，归属于爆米花类型的商业电影，就已经成功了。

    而那句带有‘宣布’口味的证明话语，更是点燃了整个现场。

    他们已经受够了超级英雄隐姓埋名的举动了，他们不能理解，既然你都这么屌了，为什么还要和个过街老鼠一般，过着大隐隐于市的生活？

    为什么要带个头套，和个小丑一样在城市间跳来跳去？

    为什么要让别人记住你的代号，而不是你的名字？

    为什么在拥有超能力之后，这些家伙过得比平日里更加的小心谨慎？

    你都是超级英雄了，为什么还要躲躲藏藏？

    ‘能力越大，责任越大？’

    不——

    戴着头套拯救世界的确很爽，但正面莽穿敌人更爽啊！

    一句“吾乃常山赵子龙”，让多少人热血沸腾？

    ‘I am Iron Man’更是向世界宣布，我就是超级英雄，我就是牛哔，我就是屌，你特娘的不服来打我啊！

 517两个彩蛋

    “‘I am Iron Man’——哈哈哈，托尼真的是帅到家了！”

    “哇！公开承认自己身份的家伙？这可比韦恩酷多了啊！”

    “这才对嘛！有钱、有脸、有智商，为什么要躲躲藏藏的？我要是有钱，我肯定比他还要乱来！我爱跑车，我爱美女，我会在赌场里玩上三天三夜！”

    “三天三夜？你怕不是想猝死吧？虽然托尼是花花公子，但那也是点到为止，你难道没有发现吗？一般的超级英雄电影，好看的只有特效打斗画面，《侠影之谜》则是纯粹的文戏，但托尼不一样，他是那么的自信，那么的酷，那么的好笑，尤其是那些毒舌的台词，实在是太有意思了，尤其是在他穿上Mark3飞上天的时候，笑的就像个孩子好么？他演的真好！我想我要是能飞，我估计会在天上打滚……”

    “谁说不是呢？Cool！真的没想到，它会比预告片还好看！”

    “我感觉电影改编的比漫画还好，更加的带劲！尤其是马克战衣在天上飞的那一段，实在是太炫酷了，和他比起来，喷蛛丝在城市里飞来飞去的小蜘蛛简直low到家了！”

    没错，作为奥斯卡后，零七年初的第一部商业大片，《钢铁侠》是不少人今年看过的最过瘾的影片，不仅是因为托尼-屎大颗的个人形象塑造的极其讨喜，还因为有着长达三年之久的铺垫：

    几乎所有人都知道，小罗伯特-唐尼已经改邪归正，但此之前的浪子形象，早已深入人心，现在由他来出演一位花花公子，那种从内而外流露出来的自然，那种刻入骨髓中的痞气，丝毫不会让人产生做作之感，他的个人形象与影片角色完美重合，浑然天成的感觉，让人不禁感慨，早在三年之前，拿下版权的江火就已经把人选给敲定了。

    当然，除了那种令人身心舒爽的自然感以外，影片的战衣造型也没有让他们失望。

    三年前，去影院里看过《梦》的观众，能够明显的察觉，当年的马克战衣，和现在的一模一样，当初坎蒂丝一脸好奇的抚摸着反应堆，屎大颗启动防御时穿的那套战甲，就是这部影片中的Mark3，这种极致细节的体现，让不少人怀疑，江火的动机到底是什么，惊喜过后，回忆之时，那种类似于连续剧般的关联感，令他们头皮发麻，宛若颤栗般的舒爽感，出现在了那些漫画粉丝的心头，而就在他们坐在影院中，议论剧情的同时，第一个彩蛋已经出现。

    开完发布会，对着全世界宣布‘I am Iron Man’的屎大颗回到了家，在唤醒贾维斯的同时，他发现一名喜欢在大晚上穿风衣装哔的独眼卤蛋正扶着沙发看着自己，当他告诉屎大颗，这个世界上，还有一堆和他相仿的人时，一脸懵哔的屎大颗主动询问了对方的名字。

    “尼克-弗瑞，神盾局局长。”

    “我想和你谈谈建立复仇者联盟的事情。”

    ………………

    当卤蛋报出自己的名字，并且说出‘Avengers’这个单词时，现场顿时一片寂静。

    突然安静下来的现场让那些非漫威粉们茫然失措，而就在他们向身旁好友询问情况时，因为片尾序幕而回过神来的家伙们，觉得自己有些牙疼。

    自从科尔森出现后，他们就在努力的寻找尼克-弗瑞的身影。

    然而，在电影的后半程中，他们并没有瞧见这一切。

    如此结果，令这些漫画粉丝们有些庆幸，也有些难过。

    庆幸是因为《钢铁侠》这部电影中，并没有混杂其他的内容，就是他的个人故事，属于屎大颗的表演时间，难过则是因为，他们觉得，类似于《X战警》那样的群戏，估计没有了。

    但——

    所有的一切，都在他们等候片尾彩蛋时，被推翻了。

    他们本以为，回到家中的屎大颗，瞧见的会是坎蒂丝，可没成想，竟然是复联这么大的深坑，而就在‘Avengers’这个单词出现的同时，邪神洛基、雷神托尔、绿巨人浩克等一系列的名字，全都出现在了那些忠实粉丝的脑海之中。

    “FFFFFFFFuck！”

    也不知道是谁先开口，那略带卡带般的咒骂，瞬间点燃了现场粉丝们的情绪。

    无数与之有关的消息，宛若填鸭一般，被他们回忆而出。

    “三年前的《梦》里面，就出现了钢铁侠、美国队长、黑豹、黑寡妇、死侍、铁拳、蚁人！零五年，环球又把绿巨人的版权给了她，那她现在手上，不就是差一个托尔了吗？她她她她……三年前就想着要拍复联了吗？”

    “不不不！上个月的新闻你们没看吗？漫威的股东会出现巨大变动，她妹妹现在才是大股东！托尔的版权就在漫威！所以这部电影里面才会有这个彩蛋！”

    “oh，my god！为什么之前没有放出这个彩蛋的消息！这才是今天最大的惊喜吧？”

    是的，如果说唐尼给大家带来了一种全新的超级英雄电影，那种幽默风趣让前来的粉丝们十分满意，宛若黑夜当中的绚烂烟花，那这第一个彩蛋，便是随之而来的地震。

    虽然个人英雄主义的电影才是市面上的主流，但团队，则更加的吃香。

    《神奇四侠》、《X战警》、《复仇者联盟》，这些团队漫画的销量远超单刊平均线，而DC那边，更是直接搞出了超人家族、蝙蝠家族、极速者、绿灯军团，以及最先缔造的正义联盟。

    超英团队这个概念仿佛能够打破个人英雄主义这个观念，又或者说，他们的存在能够尽可能的满足漫画迷们的需求，让他们得到官方实锤，到底哪个超级英雄，更加的牛哔。

    可惜，在此之前，从来就没人搞过这些事情。

    超英的独立电影都拍的如此困难，投资方得担心电影是否会预冷扑街，福克斯虽然带了个好头拍《X战警》，但不断加大的投资和连续减少的利润，也令他们有些力不从心。

    所以，他们才会在《X战警3》之后，问江火借死侍的版权，转道去拍狼叔的独立电影，想要以此方式，继续延续手中IP的价值。

    然而，在市面团队预冷的情况下，复联这个大饼，竟然被江火画出来了？

    他们并不会怀疑江火的决心，因为看过报道的他们明白，现在的江火，不缺钱……

    而就在这些粉丝们激动的向身旁女友解释，自己刚才为什么会失态时，悄然逝去的字幕，带来了宣传已久的彩蛋——

    暗淡的屏幕逐渐亮起，宽敞明亮的办公室，出现在大伙的面前。

    先前和屎大颗念叨复仇者联盟这个概念的卤蛋坐在办公桌后，似乎是在思索着什么，严肃的面庞，不带有一丝感情。

    几秒后，办公室的大门被人从外面敲响，回过神来的卤蛋道了一声请进。

    话音落下的同时，穿着小夹克的娜塔莎推门而入，坐定之后，便主动询问，“让我去斯塔克工业？”

    突如其来的话语验证了那些粉丝们的猜想，超级英雄集结，似乎才是独立电影的真正作用。

    可惜，面对娜塔莎的询问，卤蛋倒是摇了摇头，“那边——先不急。”

    “你先看看这个。”

    说话同时，一个充满着科技感的平板电脑被他推了过来。

    娜塔莎没有多问，直接对准扫描仪，使用瞳孔解锁。

    当验证程序通过无误后，一张两寸照片，出现在了屏幕之上。

    身着科研服装的坎蒂丝戴着一副土里土气的黑框眼镜，而在照片的下方，还有一段文字说明：

    坎蒂丝，女，1980年2月28日出生，A.I.M.一级研究专员，负责人类脑域研究。

    简单的介绍令娜塔莎挑起了眉头，这种素白简历，令她嗅到了一种不同寻常的气味。

    随着她的滑动，整个页面也在不断拖拉，而当一个泛着蓝光的正方体出现时，正在拖拉的左手，不由自主的顿了一顿。

    那是一个充满着海洋蓝色的立方体。

    “没错，就是这个东西。”当卤蛋发觉，娜塔莎眯起了双眼后，他的话音，也变得更加的沉重，“罗曼诺夫特工，我希望你能够将这个东西带回来，它不能留在A.I.M的手上，太危险了……”

    这个东西是什么？

    只要是看过漫威漫画的家伙，便可以一眼认出！

    神器之一的……

    宇宙立方。

 518诚意满满

    第二个彩蛋的持续时间只有三十来秒，但当影院大厅内的灯光重新亮起时，不少观众依旧坐在原位没有动弹，他们的脸，黑的和卤蛋一般。

    能在首映前一天晚上排队买票，熬夜观看凌晨场的影迷，基本上都是各家粉丝。

    江火的个人粉或许没有看过漫画，但在之前那种铺天盖地的宣传攻势下，在各路大神脑洞大开的猜测帖子中，他们已经或多或少的了解过漫威的剧情，更明白制作团队想要把坎蒂丝这种原创人物插入已经趋于完整的主宇宙，是一种比较困难的事情。

    而对于那些漫威粉丝们来说，这件事情，其实非常简单。

    在他们看来，江火都已经把斯坦-李重新请回去了，妹妹又成为了漫威的大股东，在此情形之下，斯坦-李的一张嘴，那就是正刊啊！他说整个故事没问题，内容是他亲自编写的，粉丝们能说啥？只能接受这个新英雄的出现啊！

    毕竟，对于漫威、DC那种一言不合就重启的行为，他们已经习惯了。

    更何况，漫威之父给现任的漫威老板定制个角色，有什么不对吗？

    就算坎蒂丝的起源说的是她在研究期间，先被伽马射线辐射，紧接着又被蜘蛛咬了一口，同时还被同族的古一法师选中，然后在去一趟昆仑，这些……他们都能接受。

    谁让江火那个神隐的妹妹有钞能力呢？

    但——

    影片最后的第二个彩蛋，却超出了他们的预料。

    如果说‘复联’的组建，是一个潜在的惊喜，那宇宙立方的出现，就是‘惊吓’了。

    现在，不少粉丝的脑袋里，已经冒出了一个接一个的漫画刊号，就比如说，《秘密战争》中，拥有不完整宇宙立方的超越者，把行星吞噬者给虐了；又或者是《无限战争》中，魔士亚当搜集宇宙立方，企图改变现实……当然，若是把宇宙立方和A.I.M.联系在一起，那整个线索，就更加的清晰了：

    和凭空创造相比，先锋科技这个已知的团体的确是一个非常好的切入点，它是漫画当中的一个反派邪恶科技组织，该组织的成员，致力于用暴力征服地球，二战期间，他们为九头蛇研发颠覆性的军事科技，但在六十年代末，与对方分道扬镳，他们不仅是漫画当中的逗哔，还有三大举世瞩目的成就。

    其一，便是研发出了能够复制任何超级英雄能力的机器人；

    其二，便是创造出地球上第一个人造宇宙立方；

    其三，便是弄出来改造人默多克。

    漫画中，先锋科技对人体基因的研究，完全排得上号，而漫威推出的改造人默多克，便是智力属性爆炸者，官方给出的智力等级，已经达到了最高点‘七’。

    这所有的一切，和《梦》中展示出来的线索，完美的融合。

    坎蒂丝是脑域研究者，而脑域，就是先锋科技的研究方向之一。

    漫画中的宇宙立方凌驾于无限手套之上，可不是普通的无限宝石，即便是由先锋科技制造出来的这一块，也可以让死人复生，再加上可以打破三次元的死侍，坎蒂丝梦境中的一切想法，便有了一个合理的解释……

    最最最最最重要的一点是，不论是先锋科技，还是默多克，全都是漫威在一九六七年前推出的刊物中出镜，而那个时候，江火还没有出生。

    也就是说，‘藏匿’在《钢铁侠》最后的这个彩蛋，这个被炒作了数个月的消息——

    诚意满满。

    江火和漫威并没有随便找个由头，将坎蒂丝这个角色植入漫画。

    虽然彩蛋之中，她并没有出镜，但这短短的三十秒钟，已经给大伙解了一半的惑！

    那种串联一切的细节感，令本该欢喜的粉丝们头皮发麻。

    魔鬼啊！魔鬼！

    当初在拍《梦》的时候，就已经琢磨好了，三年后的电影，要怎么拍了吗？

    即便粉丝们能够接受，漫威重新创个刊号给江火，但若是能融洽解释，那自然是最好的。

    这种植入而产生的代入感，可比为了创造而创造的故事，好多了……

    “这简直就是魔鬼！我感觉我自己上了贼船！”

    “Oh！No！《梦》还真和漫画扯得上关系吗？那六月一号同期发售的漫画，说得就是坎蒂丝在先锋科技的起源咯？我原以为江火会强行解释一波，没想到……竟然是默多克？”

    “天呐！这真的是在看电视剧吗？我已经迫不及待想要瞧见，坎蒂丝到底是哪种能力了？难不成是直接掌控宇宙立方吗？这——这的确符合公司大老板的作风啊！”

    “我觉得不可能，漫画当中先锋科技的宇宙立方最后变成了库比克，他可以在一瞬间摧毁掉无限个维度，就算江火是老板，也不会这么拍吧？这么一来，比超人还没意思啊！”

    足足愣了十几秒钟，这些漫威粉丝们才像是被解穴一般，疯狂的和身旁好友聊了起来。

    第二个彩蛋的惊喜程度，远远大过画饼的复联。

    虽然他们觉得，江火不会把整部电影拍的异常复杂（非粉丝向电影），但光是宇宙立方的出现，就足以让他们振奋了，仅仅只是管中窥豹，他们也能够猜到江火那庞大的野心。

    但对于非漫画粉的观众来说，周围那些叽叽喳喳的讨论，虽然并不友好，但最后的一个彩蛋里，也有其他的亮点，就比如说：穿着夹克，染着红色波浪头的斯嘉丽英气逼人，而******，头发束起，穿着研究服的江火，则文静的可爱。

    “斯嘉丽真的是漂亮极了。”在乔恩离开影院的路上，几名学生模样的女孩叽叽喳喳的聊了起来，“土黄色的夹克再加上紧身牛仔裤，简直酷到家了！”

    “是啊是啊！我也注意到了！她那造型完全就是要把江火吃死的节奏啊！当然了，江火戴的那副眼镜的确很土，估计在下个月的电影中，坎蒂丝的人设会非常的闷……”

    “闷？闷好啊……如果不闷，娜塔莎怎么有机会在《梦》中推倒她？嗯哼？”

    短促的鼻腔音令周围众人会心大笑。

    虽然这些没有看过漫画的家伙不明白最后的彩蛋到底有何含义，但她们明白，在下一场电影里，江火有极大概率是‘贼’，而斯嘉丽则是‘兵’。

    强攻兵去抓弱受贼？

    想想就好带感啊！

    “不过话说回来，《钢铁侠》制作的还是蛮精致的，战甲的金属感爆棚，希望一个月后的电影也有这样的特效，当然，若是江火和斯嘉丽有人扮演一个毒舌话唠就更好了，但这种属性，好像和她们两个有些不搭——”

    “哎呀哎呀，毒舌属性有屎大颗一个人就行了啊，我现在到想看，离开梦境的坎蒂丝，如果碰上了屎大颗，会不会再去摸对方胸口的反应堆——”

    “哈哈哈……你说这个我就想起了坎蒂丝当初被死侍拎起来称重的画面，如果《梦》当中的托尼是现在这样的风骚人设，估计会在坎蒂丝摸自己反应堆的同时，直接就把她卖给死侍了吧？穿着战甲的托尼抓着坎蒂丝的脖子，如同抓小鸡一般把她交给死侍，你说死侍是会懵哔呢，还是敲着计算器在那儿先和托尼算上一天？”

    “我喜欢托尼——电影中的他太可爱了——”

    影迷、粉丝，其实是最好满足的群体。

    在他们眼里，评判一部电影是否优秀的根本信条，就是这部电影是否好看。

    而这个好看，并不像是影评人那样，单独的去揪演技，去揪手法，而是整个故事，整个画面，是否能够调动他们的情绪……

    《钢铁侠》本来就是一部爆米花电影。

    精致的特效、带感的音乐、有趣的台词、完美的人设，就是他们喜欢的一切。

    对于一部商业电影来说，篡取票房便是它们诞生的根本目的。

    而现在——

    不论影评人如何叙说，至少观众，已经感受到了片方的诚意。

    虽然《钢铁侠》并不算系列续作，但它与《梦》存在着捆绑销售，也是一个不争的事实。

    再加上片方宣传之时特意提到的彩蛋，如此一来，决定首日、首周末票房的，其实往往并不是影片本身的质量，而是《梦》的影响力、江火的影响力、漫威的影响力和这一部电影的宣传；这部电影在观众当中，到底取得了何种反响，还得看上映之后，各大网站的评分回馈，以及第一个周末以后，工作日的票房跌幅了。

    毕竟，好的宣发的确能够驱动不少人走进影院，但归根结底，真正能影响到群众观影动力的，还是他们自身的诉求，以及大众之中，口口相传的口碑。

    像是《钢铁侠》这样的大制作，首日票房最差，也有个极限。

    就算江火没有参加宣发，那些统计公司的测算师们依旧看好这部电影。

    不仅是因为江火的粉丝为了看彩蛋而走进影院，还因为这部电影，是全球同步上映。

    江火的老家，有时差的华夏，甚至还提前了北美十几个小时。

    所以，在北美开映的同时，全球的半天票房，实际上，已经出的差不多了。

 519抢钱

    “《钢铁侠》的午夜场票房还没有统计出来么？”

    五月一日的清晨，晨跑回来的罗伯特-艾格打开邮箱扫了一眼，没瞧见自己想要的讯息邮件后，平缓的额头逐渐隆起，拿起电话摁了几下，对方刚一接起，他便轻描淡写的问道：“还是你没有拿到数据？”

    电话那头的工作人员诚惶诚恐的回复了几句，艾格的额头也随之化为犁耕一般的田地，道道沟壑诠释了他的内心，双眼虽然眯起，但却无法遮掩其中的讶异，“……你确定，自己没有拿错报表吗？又或者说，有人和我们之前一样，买过票房了？”

    威洛-贝不知何时出现在了书房门口，手持马克杯，啜饮咖啡的同时，目光也聚焦在丈夫的身上——在迪士尼重大项目首映的当天，艾格总会失眠，因为没有得到充分的休息，情绪也不会太好，她已经习惯对方压低声音询问票房的场景了。

    虽然《钢铁侠》不是迪士尼出品的项目，但威洛相信，过去的六个小时里，好莱坞六大的高层，没一个睡得好的，作为承接春季档和夏季档的开门大片，这部电影，被蒙上了一层特殊的含义，“我记得之前的预测数据，午夜场基本在八百万上下，首日四千万左右？”

    “但看你这样子，她的电影又爆了？”

    威洛-贝并没有说‘he’，而是用了‘she’。

    即便很多事情并没有被媒体爆出，但他们，倒是心知肚明。

    凯文-费奇的变种人宇宙计划是如何被福克斯diss的，三年前，他是如何反水把漫威卖掉的，而江火的那部《梦》又是如何得到斯坦-李的支持，在编剧那一栏签字的……

    对于他们来说，这所有的一切，都不是秘密。

    那场令外人不敢涉足的宫斗大戏，最终以江月介入漫威而告终，虽然她们没有完全收购，但从上到下，已经找不出第二个声音了，负责影视娱乐的凯文-费奇是江火的人，而漫威创意小组的那些老人，压根就不敢在斯坦-李的面前放个屁。

    就如同粉丝所想一样，江火现在想怎么拍就怎么拍。

    那群试图指手画脚的人，都已经滚蛋了。

    所以，威洛-贝才会用‘她’，来特指一切。

    艾格放下手机，拧开一瓶苏打水，喝了几口，仿佛这种做法就能让自己冷静下来，“之前我们六家的预测，基本上都在八百万左右，虽然这部电影是江火制片的，但扛票房的是她的人，就算借着复活节宣传了一波，可唐尼毕竟是个隐患，尤其是她根本就没有参与环球的宣发……但，我们似乎低估了那些粉丝们的疯狂。”

    虽然这不是自家的电影，但他的眼底依旧闪过了一丝兴奋之色，“全美午夜场票房一千两百万，那些观众似乎对洗白了的唐尼非常感兴趣……”

    “多少？一千两百万？”威洛惊呼了一声，手中的咖啡差点洒掉——午夜场一千两百万？这是唐尼带来的票房？虽然他有过奥奖提名，但他之前电影的最高票房，也仅仅只是《梦》而已，第二高的电影，则是去年的《暴雨》，说得难听一点，在没出事之前，他也就是个B-list，出事之后，吸毒怼法官的恶劣行为，让他的负面名声远超卓别林带来的正面评价，在这种情况下，就算洗白了，他的个人粉丝也没法让其回到以前那种状态，更别说午夜场一千两百万的成绩了，“是江火的粉丝？还是漫威的粉丝？”

    “两者皆有。”艾格摇了摇头，“这个成绩，应该比零四年的《蜘蛛侠2》还要好，在我的记忆里，能超过这个数字的……好像就只有去年的《碟中谍3》？”

    虽然艾格说了两者皆有，但他在心里，却把功劳归结到了江火的头上。

    随着去年《X战警3》和《超人归来》口碑大崩后，那种市场唱哀的基调，便一直笼罩着整个好莱坞，糟糕的口碑令福克斯不得不放弃X战警这个IP，而超人的雪崩，也令华纳将其束之高阁——说白了，业内对漫改电影还是抱有谨慎态度，献祭两三部，才能火一部的情况，令他们无法接受，而漫威和DC的价值，也被他们打上了问号。

    更多的人觉得，漫改电影的成功，首要的关键便是超级英雄的人气，而不是推出他们的公司，其次便是演员的形象和他们的人气，但现在嘛——

    所有的观点，所有的分析，全都被推翻了。

    艾格已经回忆不起，这是江火第几次抬脚，踹翻他们的办公桌了。

    好像和她搭边的项目，都是没法用以往的市场规律来进行分析的。

    他并没有告诉自己的妻子，自己惊叹的原因，是数据公司的报表。

    在数据公司的抽样调查中，看完午夜场的影迷，有百分之八十三的人，‘叛变了’。

    他们或许是为了观看坎蒂丝的彩蛋而走进影院，或许是被漫威这个招牌吸引入场，但在观影之后，他们发现，那个花花公子，其实非常的酷？

    “那……现在的预估成绩是多少？”威洛并不清楚自己的丈夫在想什么，但她明白，“其余几家，会在这个时候买稿子黑她么？毕竟，她现在已经是玩家了……”

    “黑她？那也得看情况才行啊！”艾格有些心不在焉的说道：“索尼买稿子黑有好处吗？它的蜘蛛侠不想要了？华纳买稿子黑有好处吗？诺兰正在拍蝙蝠侠的续集，上个月刚刚开机，第一部全球票房才三点七，若是想续集大卖，他们自然是希望市场环境越来越好。福克斯就更不用说了，金刚狼的项目已经提上日程了，如果不是休-杰克曼意外受伤，他们已经拍了，而且，死侍的出镜版权还是从江火手上拿的。至于环球，江火现在用的还是他们的发行渠道呢，光是抽水，他们都能大赚一笔。而派拉蒙——他们也不敢把事情做绝，江火虽然现在不拍碟中谍续集，但以后呢？事情谁都说不准对吧？而且他们今年上映的变形金刚，也算是动漫改编，市场反响越好，潜在的客户群就越多啊……”

    在奥斯卡之后，各家就已经行动起来了。

    但江月和Google的勾搭，则令他们偃旗息鼓。

    好莱坞的确排外，他们会对任何想要插足的势力，进行精准打击。

    他们不允许那些家伙，挥舞着富兰克林，来抢占属于自己的蛋糕。

    可他们不是傻子。

    那些CEO、主席，他们干的事情，是为背后的股东，赚取更多的利润。

    能一下掐死入侵者，他们就干，但若是发动一场旷日持久的战争，那还是算了吧……

    打工皇帝并不是真的皇帝，他们烧掉几十亿就为了掐死江火？

    那这件事情，为啥不能让别人去干？

    同样体量的公司，总共有六家，为啥要丢掉自己的位置，去帮助对手清除障碍？

    我一年工资分红上千万，为啥要想不开的去和董事会较劲？

    所以，当他们发现，自己已经没法快准狠的掐死二女后，这件事情便被搁置一旁了。

    “至于票房？”

    “估算不出来啊……”

    艾格揉了揉自己的太阳穴，他觉得自己的脑壳有些疼。

    若是董事会同意他的收购计划，漫威早就被他们吃下来了。

    “午夜场，甚至首日票房都说明不了什么，关键还是得看口碑。”

    “这回没有人作祟，希望那些影评人的态度，能够达到她们的需求吧……”

    这其实就是一款没有上限的通关游戏，午夜场没出来的时候，大伙眼巴巴的等着数据，午夜场出来后，他们又在等候首日的票房，想要知晓影评人和观众的口碑反应，或许直到《钢铁侠》的DVD销售结束以后，和这部电影有关的一切才会尘埃落定。

    没办法，所有的电影，都逃不过这样的考验，毕竟，午夜场、首日，甚至首周票房都不能完全的说明问题，粉丝的冲动性不是三言两语就能解释的，在有色眼镜之下，成绩和评价，肯定会带有一种别样色彩，而大众的口碑反应，就会迟缓的很多。

    所以，为了保险起见，无论是哪家公司，在拍电影之前，即便有系列计划，也不会非常的激进，甭管第一部电影的票房有多高，如果口碑的确不好的话，那么第二部、第三部就会出现换导演的情况，如果还扑，那就干脆冷藏，让系列休息几年，然后重启。

    这种冷藏的方式，就是在平息市场的情绪，以免杀鸡取卵，将整个口碑完全做坏。

    但——

    江火的激进行为令他们头疼。

    两部电影同时拍，卡着热度衰减节点上映，这种疯狂的行为，也是各家公司不敢胡乱下手购买漫威的原因，在他们看来，江火这种自负行为，已经可以算是偏执狂了！

    你当这是在拍电视剧呢？

    说得难听一点，如果《钢铁侠》不行，那绝对会影响到六月一号上映的电影。

    可如果成功了。

    那就不是源源不断的现金流了，而是那归属于她自己的档期。

    然而，数字起骗不了任何人。

    英国午夜场两百七十万，澳大利亚午夜场一百四十万……英国首日两千五百万，澳大利亚首日八百万……那些代表着富兰克林的数字洪流不断地汇聚至北美的哥哥数据中心，当五月一日这一天在全球彻底落下帷幕时，《钢铁侠》的首日票房也尘埃落定：北美首日五千七百万，全球首日一点三个亿——首日票房破亿！

    破亿！

    首日破亿！

    北美首日五千七百万的成绩，远没有《碟中谍3》的首日北美成绩来的吓人，但——这不是江火主演的电影啊！她从头到尾的出镜时间，甚至都没超过五秒钟！

    但在这样的情况下，这部电影依旧能拿下腰斩一般的首日票房！

    虽然在千禧年以来，随着数据统计的进步，互联网的发展，即时统计全球票房成为了时下潮流，但《钢铁侠》的成绩，让之前的电影，全都黯然失色，不论是《魔戒》、《哈利-波特》，还是蜘蛛侠，都没有拿到过首日破亿的好成绩，而唯一一个上去的，还是打着学界旗号炒作的江火，而那部电影的成绩——十个亿。

    首日就破亿了，那全球票房最终会落到哪个数字？

    会打破江火自己的记录吗？有望完成《碟中谍3》没有完成的任务，突破《指环王3》的十一亿记录吗？没人知道……

    迄今为止，全球能破十亿大关的电影，只有五部，除了卡梅隆的《泰坦尼克号》外，第二名就是《指环王3》，而第三名，就是《碟中谍3》……

    《钢铁侠》这部漫改电影有资格和它们相比吗？

    作为一部超级英雄的起源电影，它真的能卖出那么高价么？

    他们不知道。

    他们更没有时间思考。

    因为，在浏览反响数据之前，拿到报表的所有人，都被一个数字吓到了。

    华夏首日八百万？

    还是换算之后的富兰克林？

    握草……

    这可是相当于五千六百万软妹币啊！

    它们每年，平均一部电影不也就一个亿的票房吗？

    首日就卖出了一半？

    这是在抢钱吗？

 520不想当公主的江火小公主

    虽然好莱坞各家公司非常重视华夏这个尚未开发完全的处女地，但因为其是分账最低的市场之一，所以他们每年能拿到的钱，相当的有限。

    和国内片方相比，同样的票房，他们拿到手的金额，基本上要少十六个点左右。

    五千万美元的票房，扣税分账之后，到手有一千两百万就已经顶天了，而本土的片方，基本能拿到两千万。

    对于那些动辄上亿投资的好莱坞公司来说，这些钱，最多也就投资一部中小成本的文艺片。

    所以，在更多的时候，他们只是在等待这个市场继续发展，而所投入的影片，更多的是以宣传为目的。

    就像是迪士尼，他们的最终目的，是想要在华夏建造乐园。

    而环球，也有在京城建立环球影城的想法。

    但现在——

    报表上的七位数，被他们数了无数遍。

    八百万啊！

    这可是八百万美金啊！

    这个数字，和澳大利亚的首日持平啊！

    但若是进行汇率换算，华夏在《钢铁侠》上的消费力度，已经超过了澳大利亚！

    这是什么概念？

    澳大利亚一直都是全球前十的票仓，而华夏在零一年之前，还在三十名开外呢……

    短短六年的时间，华夏的电影市场就能杀入前十？

    虽然这个发展速度有些令人难以接受，但这是好莱坞期望瞧见的一切。

    可——卖出高价电影的人，不对。

    如果是江火主演的电影，他们根本就不会吃惊，因为光是江火的名字，就值这个价钱。

    可《钢铁侠》和她没有关系啊！这部电影不是由她主演的啊！

    这充其量就是她投资制作的电影，那些华夏人竟然也会如此的买单？

    如此数字，令他们有些难以理解。

    想不通的他们，压根就没管后续报告，直接就拨通了华夏分公司的电话。

    而等他们拿到对方呈交上来的报告时，这些并没有太过关注华夏市场的家伙，懵了。

    为什么《钢铁侠》会在华夏大爆？

    是因为江火的人气加成吗？

    是因为有着声势浩大的宣传吗？

    是因为那从三年前就开始培养的粉丝群体吗？

    是因为腾讯上线，负责发布观看的漫画网站吗？

    这些原因都有涉及，但真正的根本，还是——

    五一国际劳动节啊！

    虽然1886年5月1日，以芝加哥为中心，全美掀起了罢工狂潮，两万多个企业的三十五万工人停工上街，以此引发了全世界工人的抗议，最终换来了八小时工作制、工人福利制度，以及社会养老金和保险等制度，但因为过程十分血腥，‘干草市场惨案’的影响极其恶劣，资本家无法忍受工人对自己的冒犯，所以——美国的劳动节，并不是五月一日，而是每年九月的第一个星期一，资本家不会纪念波澜壮阔的五一大罢工，他们坚信人民是健忘的。

    但可是……

    华夏五一放七天啊！

    就算有江火的人气加成，就算有腾讯的线上广告，就算有三年前就已经打好基础的《梦》，但这些，远没有休假日来得更加猛烈啊！

    为什么电影公司喜欢抢档期？

    还不就是因为，圣诞档、暑期档、复活节档、新年档，人们放假吗？

    电影这种消费类产品，在人们上班时候上映，和在休假期上映，完全就是两个成绩！

    所以，碰上五一七天乐的《钢铁侠》，能在华夏首映日拿下八百万的票房。

    就变得合情合理了。

    可——

    合理的同时，这些家伙又觉得自己吃了一嘴的屎。

    如果他们没有记错的话，从零四年开始，华夏就开始保护国产电影了。

    零四年，赶上好势头的《十面埋伏》，拿下了一点六亿的票房。

    零五年，《七剑》八千三百万，《头文字D》六千三百万。

    他们的电影在被进口的同时，总会受到档期的限制。

    虽然官方没有发文，但这已经形成了不成文的规则。

    而不受限制的进口电影倒是有，但经过了他们的回想，他们顿时发现——

    这些电影，有问题啊！

    迄今为止，能自选档期的电影，总共就那么几部！

    去年的《暴雨》和《碟中谍3》，前年的《百万》，大前年的《梦》……

    握草！

    你们的确是国产保护啊！

    保护来保护去，最后保护到江火头上去了？

    如果身在加拿大的江火得知了这些家伙的想法，肯定会非常欠揍的点头应答：

    ‘没错，就是保护到我身上来了。’

    每年电影市场的归属份额，的确有要求，但三爷他们收到的钱，也是往上缴的啊！

    更何况，上头又没有明确下发文件。

    江火的电影放到五一上映有什么问题吗？

    在北美，她们的确得自己打下档期，但在家里嘛，一切都好说啊！

    想象一下，江火的电影在暑期档上映，超过六成的排片量，不停的收割票房。

    而其他的电影则眼巴巴的看着她大杀四方，若是她哪天心情不好了，估计一些片方就会收到《蝙蝠侠》和《蜘蛛侠》不仅进不了暑期档，还得同天上映的消息，又或者说，出现《惊天危机》、《速激6》、《环太平洋》，三部电影，同周厮杀的惨况……

    华夏的电影沙皇，和江火穿一条裤子……

    他想怎么引进，就怎么引进，他想怎么排，就怎么报备……

    不服？

    不服你来打我鸭！

    (?￣?￣?)

    江火在外面或许会被人欺负，但在家里，只有她欺负别人的份。

    如果说，之前引进江火的电影，同期上映，那是大伙心知肚明的事情。

    那现在，畅游在五一黄金周的《钢铁侠》，无疑是最响亮的信号。

    环球家的小公主？索尼家的小公主？又或者说是——福克斯家的小公主？

    不好意思——江火从来就不是这么肤浅的人。

    她上辈子没有王子梦，这辈子也没有斯嘉丽的公主心。

    霸占着未来第二大票仓的她，压根就不想做什么公主。

    她从来就不想给自己找那么多的爹。

    无论是上辈子，还是这一世，她都只有一个爹。

    它名字叫：

    华夏。

 521堵嘴小能手

    如果说华夏的八百万票房，是市场和特权的体现。

    那流窜在各路媒体上的评价，则给整个五月份蒙上了一层不一样的阴影……

    因为，烂番茄的双百评分，IMDb八点七的评价，让人瞬间失语。

    虽然在过去的一个月中，漫威和环球安排了不少首映，但好莱坞的影评人，六大的高层，皆没提前瞧过这部电影，他们和所有人一样，只是参加了四月三十日的首映。

    但，正是因为消息上面的闭塞，才将他们打的是措手不及。

    辩证法告诉我们，任何事物都具有两面性。

    因此，只要你愿意，便可以在同一件事情上，找到对自己有利或者对自己的不利的说法。

    对于北美人民来说，托尼-斯塔克就是September 11 attacks事件之后，最好的孤胆英雄。

    斯塔克一人飞向恐怖组织的大本营，上演单边主义的胜利剧，他从天而降，势如破竹般的击溃恐怖分子，解救那些生活与水深火热的人类，而那些家伙，就像瞻仰上帝一般，目送他蹿霄而去。

    这段戏码，就差没直接高喊，美国对自己的泛和平和反恐力度的高度自信。

    整段内容，是遭遇恐袭之后的最好反击，光是这段剧情，就能堵住一众影评人的悠悠之口。

    爆米花电影？

    不，我们是在宣扬反恐决心呢。

    而对于非北美的其他人民来说，斯塔克和俄巴迪亚-斯坦的不俗关系，则是一记响亮的耳光，直接言明美国政府和军火商、财团的亲密联系，而正是因为军火商的非法行径，外流的武器助长了恐怖主义的嚣张气焰，那种极端的讽刺，最终化为斯塔克和铁霸王之间的激战，在带给观众酣畅淋漓的观影快感的同时，也让那些反战主义者心中暗爽。

    宣扬反恐？

    没错，但，恐怖组织是如何诞生的？

    很多哔事，不是你们自己惹出来的吗？

    正是因为这两种不同的理念，再加上一条清晰无比的主线剧情，使得托尼-斯塔克能够在影片上映之后，瞬间爆红——

    毕竟，带有花花公子痞子性格的他，对恐怖分子不会有太多痛苦的心里挣扎，而这个，正是过往超级英雄中，最缺少的一点。

    他们不需要布鲁斯-韦恩，他们不需要唤醒罪犯良知的正义。

    对待胆敢威胁自己生命的恐怖分子，他们需要最严厉的打击。

    他们不需要彼得-帕克，那个在城市里飞来飞去的家伙，没法去对付外界的敌人。

    像蝙蝠侠、蜘蛛侠那些动辄就会陷入困挫的精神状态，是会妨碍反恐的，民众不需要一个精神病来保护自己，他们更不需要那些优柔寡断的家伙放走罪犯，在世贸大楼坍塌之后，他们需要一个真正的‘超级英雄’，维护自己利益和生命的家伙，即便他之前——劣迹斑斑。

    而托尼-斯塔克，便是在反恐宣扬空白期间，冒出来的唯一明星。

    它关闭斯塔克工业的武器部门，他飞往海外打击罪犯，他清除内患……

    这所有的一切，都是北美民众所需要的。

    成功，永远都不会是偶然。

    民众或许不会深思，但因为潜移默化的影响，他们在看影片之时，会觉得非常的爽。

    这种爽快，不仅是因为剧情的节奏感，更因为他们发现了，自己其实是受保护的，即便对方，只生活在电影里。

    而那些自以为聪明的笔杆子，自然能够看出这一切。

    抨击《钢铁侠》中的讽刺吗？

    算了吧。

    在反恐这件事情上，任何反对的声音，都会被人民的怒火给烧死。

    这是一条不能触碰的红线，那些影评人只能顺着电影的思路，写出大伙喜欢瞧见的影评。

    而这一行为，也令他们深感头疼。

    这是第几次了？

    他们不知道……

    他们只知道从《百万美元宝贝》开始，江火就拿枪抵着自己的脑袋，‘逼迫’他们写出一篇又一篇，‘违背’本心的影评：按照正常情况，当一名演员或导演刚刚出现时，影评人对他们的喜爱，会无以复加，但随着时间的流逝，这种情感，会不断的衰减，以往的闪光点，会逐渐趋于平庸，随之而来的影评，也会出现偏颇之情，这也算是在还债了。

    但——

    正当他们对江火的好感逐渐衰退，想要‘客观’的撰写一些影评时，江火的作品，让他们挑不出毛病，又或者说是，每一个作品都是在红线边缘游走，让他们的笔杆子，无法触碰。

    《百万美元宝贝》，是典型的好莱坞式的励志片，所宣扬的精神，正确至极。

    《碟中谍3》，人性和科学的话题，让他们没法站队。

    《暴雨》，父爱的挣扎与在法律框架下的妥协，令他们头皮发麻。

    而现在的《钢铁侠》，则是全球反恐和武器资助的强烈对抗，让他们没法抨击。

    他们也想换换口味，去喷江火的作品，让这个拿了双奖的女孩，冷静下来。

    但——

    江火抬出了一架意大利炮，将黑洞洞的炮口对准他们。

    与此同时，发射按钮也被其塞了过来。

    那种油然而生的无力感，令他们难以喘息。

    写无可写的憋闷感，令他们鼓胀的和河豚一般，无可挣扎。

    他们真的很想指责江火这种卡着热点拍电影的行为，但——没法下口。

    他们知道，几个月前，江火掐死了学院，掐死了六大，但，现在又掐死了他们。

    他们本以为，属于中立的自己，在这一回不是由江火主演的商业片里，可以尽情的发挥，剖析电影，分析内容，评价唐尼，可——

    他们的嘴巴，又被江火推出来的反恐话题，给彻底堵死了。

    他们和江火不一样，他们就靠一张嘴吃饭呢。

    这种敏感的话题不能乱喷，配合宣扬，是最好的解决方式。

    如此一来，‘违心’的称赞与大众见面，而在此同时，《钢铁侠》在五月二日的下午，就已经突破了北美票房的亿元大关，而全球累计票房，也飙升至了二点二亿，两天时间吸金两个多亿的成绩，让无数同行迷茫不已——这钱，为什么那么好赚？

    类似于印钞机似的增长速度让无数预测机构砸烂了自己的键盘，有的家伙甚至自暴自弃，直接给其估了个北美四到五亿，全球五到七亿，最高累计十二亿的全球票房。

    虽然这个数字没法撼动《泰坦尼克号》遥遥领先的十八亿，但超过《魔戒3》拿到总票房榜的第二名，似乎也并不是那么不可能了，而这个数字，也刷新了无数记录。

    那个没有参与宣传，不肯露面，将表演时间留给唐尼的江火，仿佛是一座开采不完的金山，目前影史票房第三的电影是她的，而接下来，退一进一，影史二、四应该是手拿把攥，看这势头，或许十年以后，榜单上那一连串的电影，都是她的……

    投资回报率？

    已经不需要在去算这些东西了。

    至少从目前来看，这玩意已经没有任何意义了。

    作为一名玩家，她们现在要考虑的是如何将手中的利益最大化。

    而和她抱有同样想法的人，还有很多。

    就比如说，准备在五月四日推出《蜘蛛侠》的——

    索尼。

    看了《钢铁侠》的票房报表以及外界反馈后，准备和江火打擂台的他们，现在非常的尴尬。

 522大家一起跑

    “换档期还是上映？”

    索尼的决策机构，远没有华纳那么复杂，或许是因为外来者的原因，他们的工作非常的透明，与别家公司不同，索尼内部，只有两个实权部门，一是负责审核剧本营利性与可行性的绿灯委员会，另一个就是创意决策小组，主席兼CEO迈克尔-林顿与联合主席艾米-帕斯卡共同做出决策，只要两人达成共识，手中项目便可确立。

    正因如此，索尼现在的办公室里，只有他们两个人，别人插不了嘴，也没法插嘴。

    看着那双手合十，掩面捂鼻的迈克尔，艾米摇了摇头。

    她没法回答对方的问题，因为《钢铁侠》所展现出来的力量，超出了他们的预料。

    一直以来，非主流超级英雄电影不火的概念，早已经深入身心。

    钢铁侠不过是漫威的二线英雄，电影上映之前，它在北美的人气甚至还没有鹰眼高，正是由于这个原因，索尼才敢将蜘蛛侠这个漫威一哥放在钢铁侠之后上映，为的，就是想要吸纳那些‘失望’的影迷，给自家的系列最终章，笼络更多的票房。

    想法是美好的，但现实却是残酷的。

    没有看过原片的他们本以为，《梦》中那个一本正经的斯塔克会被影迷摒弃，整部电影会通过之前营造出来的噱头拉升一波票房，最后以口碑雪崩收场，但没成想，电影里的内容，被江火她们改了，而斯塔克那种风流潇洒的形象，更是吸粉无数。

    如果说江火之前的制片成绩，那只是眼光好而已，那现在，这种类似于点石成金的把戏，则让这些影业公司头疼无比，他们没法否认自己之前做出的判断，如果钢铁侠这个IP真的有价值，那它在环球、福克斯、新线三家几经转手之时，为什么没人投拍？

    不就是因为这些大公司觉得它，没有价值么？

    一家绿灯委员会觉得它没价值，那也就算了。

    两家三家都这么觉得，那就真的是没价值了。

    但偏偏这么个没价值的东西被江火玩出花来了……

    而最令他们头疼的——

    则是这个被各家当成垃圾一样的东西，现在竟然威胁到了漫威一哥小蜘蛛的电影！

    每当他们瞧见网络上的那些评论时，他们就觉得，自家这种焦急定档的行为，太冒失了。

    虽然他们怀疑，网络上的那些好评，很有可能已经被江月给操控筛选过了。

    但他们不敢赌，至少不敢拿《蜘蛛侠》去赌。

    如此一来，就会出现一个矛盾。

    要么战，要么逃。

    若要战，他们手上的筹码，根本就没法打。

    《蜘蛛侠》的确有续作人气加成，但《钢铁侠》的口碑已经发酵。

    更何况蜘蛛侠的扮演者托比-马奎尔所带来的流量加成，远不及江火的票房号召力。

    在这双重因素的影响下，如果《蜘蛛侠3》上映之后，出现口碑闪崩的情况，那最终，还是给《钢铁侠》的票房添砖加瓦——影迷肯定会对两部漫威电影进行对比，而这种对比，只有在掌握绝对优势的情况下，才会不怵；就算《蜘蛛侠3》的口碑依旧在线，但在没法强压对方的情况下，和《钢铁侠》直面对垒，显然还是一个双输的局面。

    至于逃嘛——

    那就是认输了。

    好莱坞六大之一的索尼，目前全球最大的影业公司，竟然向江火低头了？

    这说出去，怕是要笑死人了！

    “但问题是，如果我们不撤档，影片亏损了，这个责任，我们谁都承担不起。”

    艾米严肃的看着迈克尔，“在这个项目上，我们砸了两点六个亿。”

    “如果全球票房超不过八个亿，那蜘蛛侠这个IP，就得先行冷藏了。”

    没错，当所有人都在为《阿凡达》的投资金额行注目礼时，索尼在小蜘蛛的身上，砸了两点六个亿，这其中，光是宣发，就占了将近四成。

    在这种情况下，除非有压倒性的优势，不然的话，他们和《钢铁侠》打擂，必败无疑。

    这个败，或许不会是口碑上的败，但钱，肯定是实打实的亏。

    可对于影业公司而言，在任何情况下，钱，永远大于口碑。

    若是非要选择，他们宁愿要钱，也不想瞧见口碑爆棚，但票房崩塌。

    尤其是现在这种商业片。

    “但如果我们撤档的话，宣发不就白做了吗？”

    “宣发也是钱，重新改换档期，又要加大投资。”

    “这么一弄，成本肯定得往三亿走，如果没有十个亿的票房，那绝对是亏损的。”

    迈克尔当然考虑过钱，可改换档期，也得烧钱啊！

    “问题是，我们如果不改换档期，其实亏得更多。”面对迈克尔提出的忧虑，艾米倒是耸了耸肩，“《钢铁侠》全球票房已经两个亿了，明天还有一天，冲上两点五亿应该不难，就算我们上映，它们的排片减少，看这态势，他们想要回本，也非常的简单。”

    这是一个致命的问题。

    当小罗伯特-唐尼被影迷所接受后，这部片子想要亏本，其实非常的困难。

    在《钢铁侠》明显不会亏本的情况下，没赚到钱的索尼跳出去和它对殴，那不就是傻哔行为吗？

    人家三级头三级甲全副武装，而你挥舞着拳头高喊着自己是拳王？

    滚蛋吧。

    人家凭什么和你来一场对等的拳赛？

    “更何况，我们现在能随便的揉虐她么？”

    “你可别忘了，我们的《蜘蛛侠3》，华夏还没过审呢。”

    艾米的这句话，仿佛是压死骆驼的最后一根稻草。

    因为日本从四月底开始，就有一段长达十一天的黄金周，由于旅客的激增，他们当然知晓，大洋对面的华夏，是要过五一黄金周的，为了收割票房，他们早就把影片申请报备，但问题是，华夏还是照顾了自己人，将《钢铁侠》放在了黄金周，把《蜘蛛侠3》，踢了出去。

    这种行为令索尼异常不满，但他们也只能是敢怒不敢言。

    除非是永远放弃华夏市场，不然的话，他们绝对不会在这种‘小事’上面，与之对喷。

    本来嘛，看着江火独享华夏黄金周档期，他们就已经很不爽了，现在，北美市场又得移位，那种真金白银的流逝，更令他们难言痛快……

    “算了算了，我们往后推一周好了。”

    “就当是《暴雨》这部电影赔本了行吧？”

    迈克尔无奈的挥了挥手，做出了最终的决定。

    如果不出意外，今年的票房冠军，依旧是江火的。

    连续两年霸占其位，光是听起来，都会让人心生羡慕。

    别看今年大作一堆，但能打的，又有几个？

    既然《钢铁侠》被她做成了爆款，那《蜘蛛侠》就避其锋芒好了。

    他们觉得自己打不赢屎大颗，那去打梦工厂的史莱克总行吧？

    死道友不死贫道。

    只要自家电影不亏，别人的死活，又和自己有何干系？

    有本事，你也和我一样，改档啊！

    然而，就在迈克尔准备让人去办这件事情时，刚拿起电话的他，瞧见了一道身影。

    急促的敲门声和换乱的脚步声打断了他的腹诽行为，看着那突然到来的秘书，两人对视了一眼，旋即便同时将目光聚焦在了对方的身上。

    “什么事？”艾米率先发问。

    秘书抿了抿嘴，她能够感受到办公室里的低气压。

    但和方才得到的消息相比，这些，根本就算不上什么。

    因为——

    “迪士尼把《加勒比海盗3》的档期改到了六月底。”

    没错。

    就在迈克尔和艾米讨论的同时，迪士尼也把自家的爆款给挪走了。

    因为他们的对手，不是《钢铁侠》，而是江火。

    在瞧见植入钢铁侠的彩蛋，看到那大有把电影当成连续剧拍的做法时，本想和江火打擂的他们，撤走了，就像杰克船长和他的黑珍珠号一样。

    跑了……

 523一封邀请

    迪士尼带着《加勒比海盗3》逃跑，其实可以理解。

    因为之前的定档，完全基于罗伯特-艾格对《从零开始》这部电影的直面感观。

    由于害怕江火会在毒液和蜘蛛侠这两个IP上做文章，所以，索尼在漫威原股东的蹿合下，要求提前观看那部电影，而艾格也借着帮江月询问苹果动机的东风，掺和了一脚。

    内部试映会的规模，其实非常的小。

    除了索尼的两位主席、艾格和凯文-费奇外，其他人都无权入场。

    在这种情况下，发现电影走逗哔风格的他们，直接就将其当成了圈钱之作。

    搞一只哈士奇和死侍对喷？

    虽然双方的台词中，充满了不少有意思的梗，但这种欢快格调，并不符合江火以往的电影风格，没有了深沉，抛却了感动，塑造而出的欢笑驱壳，真的能火吗？

    在《钢铁侠》之前，超英电影不是酷炫，就是挖掘，但那些肤浅内核的影片，早就死光了。

    而现在，江火竟然反其道而行之，抛却了自己最拿手的深沉，去往爆米花方向靠拢？

    说实在的，正是因为瞧见了这一点，索尼和迪士尼，才有底气和其打擂。

    但可惜，《钢铁侠》的欢快效果，超出了他们的预料。

    当他们发现，人们对这种轻快风的超英电影给出赞誉好评时。

    迪士尼直接就壮士断腕，改换档期。

    不仅是因为影片最后制造而出的悬念，距离揭晓之期非常之短，还因为自家的《加勒比海盗》第二部续集，在上映之时，就遭到了不少人的恶评。

    没错，为续集留悬念这种事情，并不是江火首创先河。

    在制作《加勒比海盗2》的时候，迪士尼就将剧情高潮留到了第三部，如此做法，让不少观众在看完之后，有一种若有所失的感觉，丝毫没有吃过大餐之后的满足感。

    也正是因为这一点，在影片收获十亿票房后，它的综合评价，依旧不高，不少业内人士都无法理解，这部电影为何会深受观众们的喜爱，它并不是一部现象级的作品，只是一部缺点颇多的商业片续集，那种强留悬念的做法令人恶心，以此而抨击的话语，更是数不胜数。

    在这种情况下，《加勒比3》的解惑终章，或许会收割大批票房，但现在，市面上的话题全都和漫威有关，有讨论托尼-史塔克的，有分析复仇者联盟拍摄可行性的，有猜测坎蒂丝遭遇剧情的，有畅想宇宙立方大杀四方的……

    江火已经起势，三十天之后便可大火燎原，只要院线不傻，就绝对会给江火大批量排片，这种肉眼可见的富兰克林不赚，那就对不起他们商人这个职业了！

    北美院线联盟现在已经爱死江火了。

    和以往驱赶观众，让他们跳过片尾字幕不同，在瞧见片尾宣传彩蛋后，只要有人买票，便会听到售票员亲切提醒，影片末尾，有两个彩蛋。

    工作人员的传颂，便是最好的宣传。

    在北美院线联盟准备依靠江火电影大力吸金的时候，迪士尼若硬抗，对三方都没好处。

    毕竟，院线抽的才是大头。

    上座率越高，便意味着他们的收益越高。

    而且他们是最现实的一批人。

    只要有大概率能赚钱，我们就给你排片。

    至于你到底是六大，还是小型独立片商？

    于我又何干？

    不过，索尼移档，迪士尼改档的消息，倒是一个深水炸弹，炸的外界是头昏眼花。

    六大怂了？

    他们手中那无往不利的IP，跑了？

    本还为大片月到来而兴奋不已的影迷们，宛若被浇了一桶冷水——

    透心凉。

    “这什么情况？索尼觉得手中的蜘蛛侠打不过钢铁侠？难道这是在告诉我们，他们捯饬出来的最终章，是一部烂片吗？我们看了这么多年的小蜘蛛，即将烂尾？”

    “《海盗3》改档至六月底？准备在暑期档为影迷提供更好的服务？开什么玩笑！你可别告诉我，前作压制的高潮，这一部中根本就没有爆发啊！杰克船长也将烂尾？”

    “噢！史塔克家族刚刚出现，就要击杀两人吗？先一巴掌拍死小蜘蛛，然后一匕首捅死杰克船长？在档期里杀个天翻地覆，然后登上王座，静候他人的挑战？”

    “真的没法想象啊！两个系列的最终章，竟然被一部起源电影给打败了？”

    外界的议论声被他们瞧在眼里，虽然很想反驳，但却找不出合适的理由。

    当然，在诧异的议论中，不少人也在维护两家的颜面。

    “我觉得应该不是打败，他们毕竟是逐利的，现在史塔克的势头这么好，他们当然不会正面硬刚，虽然这么做，的确能够赢下一口气，但损失的，可是真金白银。”

    “没错，如果电影亏本了，整个IP，大概率会被冷藏，这样一来，受损最大的还是我们，因为他们不拍，我们就看不到后续电影了啊！”

    “《古墓丽影》是真烂，所以被冷藏没有问题，但如果不是影片质量问题而造成的亏本，导致一个系列被冷藏重启，那就非常的冤了啊！”

    可惜，这些话语，并不被所有人接受。

    很多明眼人都已经瞧出来了，移档、改档的背后，完全是两家自己在作。

    “冤？如果不是索尼和迪士尼想要压着江火收割票房，会出现这种情况吗？”

    “没错，他们不就是觉得，碾压江火是一件轻松至极的事情嘛？”

    “以前江火拿到的都是空档，很多人都觉得她的票房号召力没有太大的说服力，现在呢？两个吸金数十亿的系列被她给踹走了！在这场档期争夺战中，她已经获得了胜利！”

    因为移档、改档而出现的争论，让关心此事的人们在网络上吵的是沸沸扬扬，如此行为，也进一步拉伸了《钢铁侠》的票房，那些本不想走进影院观影的第三方群众，也因为好奇，而贡献了一张电影票，短短一周的时间，在工作日的影响之下，北美票房依旧攀升至了两点二亿，由于这些事情并没有传的太远，所以对全球票房的影响力度并不大，两点一个亿与北美几乎持平，但即便如此，总额四点三这个数字，已经非常的给力了。

    而在拿到这些数据后，大伙也发现了一个问题。

    凡是江火的电影，总会出现那种夸张炫目的爆发曲线，刺激性消费好像是她的特点，细水长流的盈利方式在她的身上根本就不会出现，那种爆炸式的瞬时吸金能力让各家艳羡不已，毕竟，日常梦多这个成语，在整个好莱坞，非常的适用。

    谁不希望自家电影的开篇爆炸？

    成绩才是最好的硬广，只有这样，才能吸引更多的人走进影院。

    虽说等风头过去之后，断崖式的下跌便会出现，但‘快准狠’，是行业内最喜欢的模式。

    明明在两周之内能吸干大量的票房，那就不需要多此一举，拉长放映时间。

    然而，就在业内人士对江火推出的又一大作摇头深叹时，身处加拿大的江火，倒是没有关注这些事情，因为她不相信这部电影会扑。

    对于这部拯救了唐尼职业生涯的电影，拯救了漫威前途的电影，江火有着十足信心。

    一点五亿的投资，四点三亿就已经回本了，接下来的一切，全都是净赚。

    还有三周时间，让它在市面上收割票房，按现在这种势头，刨去分成税费，两亿好赚。

    而到现在，江火终于体会到了，影视行业，来钱到底有多么的快。

    一个爆款带来的是上亿的现金，虽然它的风险非常的高，投资回报率并不稳定，但胜在拿到手的，全都是现金啊！除了本土三个月，海外六个月的账期外，就没有任何的积压了！

    而这些积压，也是可以解决的！

    “我把《钢铁侠》的收款合同质押了，从美林证券贷了一点五个亿出来。”江月放下了手中的刀叉，捞起餐巾抹着嘴旁的残渣，“这一点五个亿，我补了一下漫威的股份，我们现在持股五十一，就算罗伯特-艾格想要收购，也不会出现股权压倒的情况了，剩下的钱，我投资了彼得-杰克逊制片的《第九区》，所以——我们现在口袋里又没有钱了。”

    江火叹了口气，她刚才还在想，这些钱能够做什么事情呢，没想到款还没收回来呢，妹妹就将它给花干净了，“财务的事情我不管，你看着办就行。”

    江月之所以会在这时候过来，除了有探班的因素外，主要还是想要和姐姐沟通一些事情。

    当然，《钢铁侠》的分账收款合同并不是最主要的内容，除了质押、收购和投资外，她这回过来，还是要让卡梅隆在数字领域的股份交易合同上签字同意的。

    数字领域估值一点六个亿，一半就是八千万，除了得持股当事人签字外，另一个大股东卡梅隆也必须同意，当然——所有的一切都已经谈好，不过是走个形式罢了。

    八千万的并购贷款，《钢铁侠》、《从零开始》、《黑寡妇》三部加起来的四点五亿制片贷款，然后再加上千万的房贷，以及质押收款合同后拿到的一点五亿的贷款，在所有事情全部敲定之后，她们的负债，已经达到了七个亿。

    干了十年，结果欠了银行两点五个亿，欠了环球四点五个亿？

    这种事情，江火还真没想过。

    没想到亿万负翁这种事情，还真在她身上出现了。

    “得了吧，你就别得了便宜还卖乖了。”

    江月抬了抬眉毛，朝着姐姐送去了一记白眼，“我们手上全都是优质资产，质押变现非常的容易，这些债务根本就算不上债务，不过是拿别人的钱，创造自己的利益罢了……”

    这一点，江火倒是不会否认。

    别说是七个亿了，就算是翻一倍，她们也还得起。

    她们若是愿意拿着那些股份去办理贷款，那些投行的家伙会把她们当成爹！

    “你今天过来，不会就和我说这些事情的吧？”

    随意聊了一会儿，江火倒是对妹妹的真实来意产生了极大的好奇。

    这种类似于汇报式的沟通并不是她想要的，她既然敢不要一分钱股份，就是相信对方。

    而且，她上辈子也不是二代，这辈子更不是二代，她除了拍电影，不知道该怎么花钱。

    玩收藏？玩游艇？玩飞机？

    得了吧，她自知自己没有那样的高格调。

    “我就不能来看看你么？”江月笑着放下刀叉。

    “可以啊，那我待会和卡梅隆说一声，下午我们出去玩？”江火回答的倒是非常自然，反正剧组烧的是自己的钱，她摸鱼半天，刚拿到现金的卡梅隆，自然不会有异议。

    江火的这番反应，倒是令江月乐呵不已，没有直接回答，而是从另一张椅子上的公文包里，抽出了一份文件，丢给了姐姐，“出去玩就免了，因为我定了一条下半年的度假路线，你看看。”

    “度假路线？”江火一边问，一边期待的打开了封面，现在江月向她提什么要求，她都会答应，别说度假了，就算是跑到老毛子的地盘上去参加那什么太空旅行，都没问题。

    然而，等她瞧见封皮上面的文字后，本还欣喜的她，不由自主的呆愣在场。

    “邀请？”

    “不是度假路线？”

    “怎么会有这玩意？”

 524主席和忧疑

    江月给她带来的文件，不过一指来厚。

    但表面封皮，却印刷着‘第六十四届威尼斯国际电影节’这几个字样。

    标题的下方，还有一排小号字体，上面标写着‘评审团邀请书’。

    没错，这是威尼斯电影节委员会发来的评审团邀请书，而职位，则是评审团主席。

    “你确定没有拿错？”江火盯着封皮看了几秒，当她抬起头时，双眸之中，闪烁着诧异的光芒，“你和张导对接项目的时候，他老人家发错文件给你了吧？”

    在她的记忆里，今年的威尼斯电影节评审团主席，那可是老谋子。

    华语名导，三大国际电影节皆有斩获，英国电影学院奖三提两中，金球奖、奥斯卡都有参与，成名够早，资历够足，做个主席，绰绰有余。

    “没有拿错。”江月耸了耸肩，“这还是老谋子特意发给我的。”

    再说到特意这个词语上，江月还加重了语气。

    如同江火记忆中的那些情况一样，威尼斯电影节，的确向老谋子发出了邀请，想要让其担任评审团主席，但老谋子一心扑在开幕式上，压根就没心思去打理这些内容，于是便婉言相拒，同时，为了转移对方的视线，他直接就把江火这个只能顾，不能问的家伙，推出来当挡箭牌，建议电影节委员会，邀请江火，接下此职位。

    老谋子的拒绝和建议，的确是个神来之笔。

    事有轻重缓急，他们自然不能强行将正在筹备开幕式的老谋子从京城拖出，而对方的推荐人选江火，风头正盛，无论是奖项还是票房，都足以吊打九成九的过往评委，两手抓两手硬的成绩，让其担任个评审团主席，简直就是绰绰有余。

    更何况，三大国际电影节都有一个传统。

    他们喜欢邀请前一任赢家，来担任下一任的评委。

    如此做法，不仅有栓人之嫌（不让自己培养出来的人参加别的电影节），还是在向外界施放一个友善讯号，只要你胜利了一次，你就能玩这个游戏。

    江火去年参加了威尼斯电影节，不仅赢了，还是当年的最大赢家。

    在这种情况下，如果不是因为地域人数的平衡，他们早就向江火发去邀请了。

    现在，这个原定的评审团主席既然不参加，那他们正好将职位转推给江火。

    如此做法，于情于理都说得过去。

    “我问过老谋子了，他说没问题。”

    见姐姐依旧愣神，江月继续道：“我看了今年的人选名单，唯一的一个大咖，就是《通天塔》的导演亚利桑德罗，你之前不是和我说过，他是《荒野猎人》的导演么？除了他以外，其它的家伙连奥奖提名都没有呢，你若是参加，那完全就是荣誉碾压。”

    江火现在的名头，不是那些家伙可以比拟的。

    对于三大电影节来说，邀请她参加，那就是中奖了。

    行程费用它们全包，江火只要按时出现，并在威尼斯待上七天，评出奖项即可。

    当然了，他们也明白，这项没有工资的工作，并不一定能够吸引到江火。

    所以，他们便拜托老谋子将文件转交，希望江火瞧在自己人的面子上，赏脸出席。

    和那些花费十万块钱蹭戛纳红毯，然后等着被驱逐的家伙相比，江火现在就和蒙多一样，想去哪，就去哪，当然了，若是换作寻常，收到这样的邀请，江火肯定会痛快接下。

    毕竟，评委这种事情，她还从来就没干过。

    以前都是带着作品参赛，现在能坐在上面指点江山，想一想，都觉得给劲。

    但问题是——

    她有计划啊！

    《我与梦露的一周》是她今年唯一的一部剧情片，她可是想带着这部作品参赛的！

    柏林电影节在每年的二月份举办，戛纳电影节则定在每年的五月份，而威尼斯电影节，则在下半年的八月份，《梦露》拍完，都已经是一月份了，直到现在，也才刚刚剪完，柏林和戛纳她都参加不了，于是乎，那个去过两次的威尼斯，便是她的目标。

    可现在——

    威尼斯让她去当评审团主席了？

    ╭(°A°`)╮

    在这种情况下，她就没办法带着自己的作品去参赛了啊！

    评审团主席去评自己的作品？

    她自己给自己颁奖？

    这事情若是说出去，不是得被人打死吗？

    太嚣张了吧！

    但是，若是把《梦露》放在明年年初的柏林电影节上，江火也有些不甘心。

    她从来都不是那种喜欢积压作品的家伙，况且，斯嘉丽现在也需要一部作品来撑场面，她和自己拍了太多的商业片，若是在不转换形象，那就会陷入她并不愿意面对的花瓶怪圈。

    虽然女演员的竞争比男演员小很多，出成绩也更早，但这并不意味着，好莱坞的游戏规则对女性更有利。

    事实上，女星之所以出头早，那是因为前辈陨落地足够快，而前辈陨落地足够快，也并不是因为她们不够优秀，长江后浪推前浪，一代新人换旧人，而是好莱坞给女演员提供的好角色，远少于男演员，八成以上的影片核心，都是男性，在这种情况下，《梦露》对于斯嘉丽而言，就显得至关重要了。

    加上江火并不喜欢扮老，反对向上接戏，所以在对的年龄干对的事，就显得尤为必要了。

    像里奥那样的男星，可以化成中年，因为这个年纪的中年男性，依旧可以在银幕上和年轻美女谈情说爱，但女星则不可，步入中年无戏可拍的情况，并不止出现在我们这儿。

    实际上在好莱坞，四十岁以后的女星，能接到的本子，也非常的少，重点是，除了传记片以外，她们基本上也找不到什么主角本子。

    所以，在最好的年纪展现最美好的东西，是江火最为强调的一点。

    斯嘉丽比她小四岁，以后她有大把的时间去挑战那些妇人角色，而现在，她需要干的，就是美，展现她这个年纪该有的美，最好能将那些北美民众迷得神魂颠倒。

    即便有人给江火发死亡威胁，她都不会在意。

    她要让那些家伙知道，有些事情，是羡慕不来的。

    你们眼里的女神，永远都不归你！

    “所以你想参加威尼斯，最好获得一个奖项，将影片的名声打出去，然后在今年九十月份上映的时候，能够获得更多的排片？”江月倒是看出了姐姐的小心思。

    “当然，这有什么不对的吗？”江火没有否认，“虽然外界一直在炒我们两个CP，但院线联盟对斯嘉丽的抗片能力还是有所顾虑的，但如果这种传记片电影无法得到大批量的排片，我又该如何让更多的人瞧见这部电影？靠广告炒作吗？我觉得不现实……”

    江火的顾虑当然存在。

    斯嘉丽跟了她这么多年，除了《断背山》之外，根本就没有单独接过本子。

    再加上她的光辉足够闪耀，以至于斯嘉丽的光芒被其遮掩。

    在没有证明过自己的情况下，就算江火执导，院线联盟也会慎重考虑排片量。

    但若是在国际上拿奖了，这情况就不同了。

    斯嘉丽扮演的梦露征服了欧洲人？

    就和当年的梦露一样深受世界的欢迎？

    光是这样的噱头，院线联盟就会排片。

    那些带着自豪情绪的北美民众，好奇心也会随之爆棚……

    没错，所有的营销，其实都是套路。

    对症下药，才是最佳。

    然而，面对姐姐这种安排，江月倒是觉得，她的做法有些多此一举。

    当然，她并没有尝试着劝解开导，而是在公文包里继续摸索了一下，掏出了一盒拷贝。

    看见那熟悉的物件，江火的眉头，也不由自主的挑了起来。

    “我就知道你会用《梦露》来拒绝。”

    “但，姐，我觉得你的想法，有些多余。”

    “你想看看，你把斯嘉丽，拍得到底有多美吗？”

 525他们不配！

    把斯嘉丽拍的有多美？

    这个问题，江火还真没想过。

    在英国拍戏时，绝大部分的时间，江火都是怼在监视器后，注视着屏幕内的女孩。

    那种由内而外涌动的神采，是举手投足间的性感，是一颦一笑间的韵味。

    江火的确拿了导演的片酬，但她压根就没干啥正事。

    剧本是那些老头写的，分镜是诺兰画的，现场调度是乔纳森管控的，江火在组里唯一的作用，便是帮斯嘉丽入戏，然后——然后就是翘着二郎腿，欣赏着自家老婆的身姿。

    就连拍完以后，剪辑的工作也是丢给乔纳森来做的，直到现在，江火都不知道，他们那群家伙，到底把影片剪成了何种模样，有没有在原有的剧本上，进行删改。

    当然，这些做法，并不意味着江火有甩手掌柜之嫌。

    她知道自己有几斤几两。

    商业片可以天马行空的剪辑，只要抓住节奏，保证视觉感观即可，但传记片嘛，那种古朴的韵味，是她最为头疼的东西，如此一来，还是得把这些事情，交给专业的人。

    《钢铁侠》上映的同时，在老家窝了三月的乔纳森终于剪出了个粗版，配乐什么的也有添加，但最终拍板权，还是在江火的手上，考虑到她再拍《阿凡达》，没时间去英国的剪辑室讨论这些内容，于是乔纳森便飞回了洛杉矶，将拷贝出来的粗剪版交给了江月。

    拿到粗剪版的同时，江月也收到了老谋子转发而来的邀请，权衡再三之后，她便将看了一点的拷贝拿了过来——没错，她看过一点内容，但由于画面太——好吧，她不知道该怎么形容姐姐捣鼓出来的电影，枯竭的词库令她语塞。

    不过，即便只看了一点片头，她也觉得姐姐的想法有些多虑。

    至于回击和证据？她已经拿过来了。

    就在江火接过拷贝的同时，她感觉到现场的气氛，有些奇怪。

    当着妹妹的面看斯嘉丽被自己拍的有多美？

    这个大方向，似乎有些问题啊。

    但她吱呜了几下，最终还是被江月那探究的眼神给打败了。

    江月明显是想要瞧见后续内容，若是特地支开她，估计这小妮子会觉得自己心里有鬼。

    于是乎，下定决心的江火便带着妹妹找到卡梅隆，借用了对方的工作室，想要在午休期间，将整部影片浏览一遍；得知她想法的卡车司机不仅没有迟疑，反而将手头上的工作放了下来，悄咪咪的和二女一起，钻进了他的放映间。

    用他的话来说，那就是：‘已经好长时间没有瞧见有意思的传记片了’。

    虽然他并没有生活在梦露那个时代，虽然他与传记片无缘，但这并不意味着，喜欢捣鼓技术的他，不懂这方面的内容，《泰坦尼克号》就已经能够证明他在剧情片上的造诣，他不拍这些深沉的东西，纯粹是不想拍罢了……

    既然两个投资方都摸鱼了，那整个片场，直接就进入了歇工的状态。

    接到调休通知的工作人员各回各家各找各妈，而得知真相的小李子，则鬼鬼祟祟的跟在她们的身后，悄悄地在放映厅的后排坐好。

    这些不请自来的举动瞧的江火是连连摇头，但一考虑到不同文化下的异样审美，她还是默许了二人这种‘不要脸’的蹭片行为。

    “你们两个可以看，但看完之后，得给我写一篇两千字的观后感。”

    江火那一本正经的话语引得二人大笑连连，没有反对，直接应承了下来，而后小李子又殷勤地主动承担了倒水关门的工作，等卡梅隆倒腾好仪器时，四人这才落座。

    卡梅隆按下遥控器上的播放键，随后拍掉了室内电灯，让大银幕的柔和灯光成为整个室内的唯一光源，经过一段短暂的黑屏（没有添加先导字幕），伴随着老电影特有的沙沙噪声，以及老式放映机转动时的轱辘声，整个银幕，亮了起来。

    率先入眼的，是一张特写，梦露的笑容出现在银幕之上，那是一个快乐的微笑，鲜艳的红唇和洁白的牙齿翘成了一个美丽的弧度，虽然不是经典的仰望姿态，但正面直拍依旧动人，尤其是那双直勾勾的眼眸，好似手持脚镣手铐的黑白无常，摄人心魄。

    整个画面足足定格了五秒，随着镜头的拉远，玛丽莲-梦露出现在了银幕之中。

    与原版电影中的俗艳开场舞不同，在这个版本中，江火直接就删除了原版的主题曲《当爱误入歧途，一切都不如意》，而是采用了梦露一九五三年电影《绅士爱美人》中的经典曲目，《钻石是女孩的挚友》，一身死亡芭比粉，复制当年老套的拍摄手法，配合上僵硬的运镜，直接就给人一种老片重放的感觉，用现在的审美观来看，当年的礼服甚至有些‘奇葩’，但正是这种感官上的差异，那种苦心营造的年代感，扑面而来。

    当然，即便是对着当年的电影翻拍，也不意味着要照搬复制，在这些僵硬的手法之中，乔纳森还按照那些老头们的要求，添加了对角线运镜，采用了抓拍特写，剪辑出蒙太奇热舞，成功地营造出了黄金年代的奢华感，以及一种略带迷幻般的影片氛围。

    不得不说，能够写出《记忆碎片》和《致命魔术》的家伙，对镜头的运用十分的到位，乔纳森在塑造年代感的同时，也没有放弃自己那种凌厉飘逸的风格，镜头语言给人一种诗意的感觉——当然，最抓人眼球的，还是江火强调的美感。

    拍了这么多年的戏，执导了三部电影，但江火从来就没有剪辑过。

    虽然在执导的时候，她是亲眼盯着每一个素材拍摄而成，但素材和成片的差距，就像是马铃薯和烈酒的差距一样，素材质量高，每个镜头异常唯美，并不意味着成片的质量就好，毕竟，素材是成千上万个单独的镜头，只要你愿意，甚至可以剪辑出数个版本不同的故事，怎么选择，如何拼接，都是一门学问。江火不懂，她更多的时候就是和昆汀一样，说出自己一个需要的画面，让后让其他人来办，但乔纳森明白啊！这或许是诺兰他们家族的天赋技能：光是眼前这个开场舞曲，江火就非常的满意。

    大量运用蒙太奇的调度，镜头不断地呈现着舞台中央的梦露，那天真的笑容，初见时的惊鸿一瞥，确认过眼神的回眸一笑，趁着观众聚焦面庞的间隙，偶尔顺着手臂上抚的手指，不断地调动着观众们的情绪，当这种情绪被引至最高点时，前奏终于结束了，在俯拍镜头之后，音乐声停下的同时，舞台灯光瞬间暗灭，高曝聚光灯‘哐’地一声亮了起来。

    那些身着西装的男性伴舞纷纷涌向梦露，他们手中，捧着纸质的红心道具，仿佛是被眼前的女子迷惑的神魂颠倒，纷纷贡献出自己的真心，而舞台中央的梦露，则起身骤转，将预示着男人们的‘真诚’红心，毫不留情地推到了一边。

    在灯光的照射下，她的面庞显得异常白皙，精心梳理过的短发洒落前额。

    这是一个大特写，那自得的表情，被摄影机完美记录。

    若是在现实中近景观看，或许会发现她有着过重的妆容，但在吃妆的摄影机前，聚光灯下的面孔，显得是那么的自然，明亮的眼睛，婉转的眼波，那带有窃喜却高傲十足的表情，仿佛是在享受那些投来的迷醉光芒，但又更像是在展现自己那种玩弄众生的俏皮……

    或许说出来有些不好意思，虽然江火对她那可是了如指掌，但在瞧见这一幕后，也有些呆住了——又或者说，就连她这个亲自指导的导演，在这一刻，也被斯嘉丽……不，是被她扮演的玛丽莲-梦露……不对，这就是斯嘉丽，给迷住了。

    斯嘉丽-约翰逊是个年轻貌美的姑娘，光靠颜，就能笼络一批粉丝，再加上欧美人种的原因，三十岁以前，就是她们的巅峰，而在这个年岁的斯嘉丽，被媒体冠上‘新世纪梦露’的称号，便可以看出，她的美，不止江火一个人能够欣赏。

    更何况，为了演好梦露这个角色，她可是完全按照江火的要求入戏的，以前她一直抑制自己的风情，但在拍这部戏时，她没有任何顾忌，她毫不客气的在现场展示着自己的优点，向外界散播着属于自己的风情，但这所有的一切，都是给监视器后的那个人看的……

    只要问起经历过黄金时代的人，他们都会给出一个评价：梦露的风情，浑然天成，就像是上帝赐给她的瑰宝，没有任何道理可言，你的目光就是会被她的身姿吸走，任何动作由她来做，那就是迷人，各种模仿，只能是东施效颦。

    但——

    斯嘉丽根本就没有模仿她。

    在发现自己可以借助江火入戏后，她便将搜集来的所有资料，那些在市面上流传的传记，那些被人们奉为经典的电影，那些被大伙珍藏的视频资料，全都摒弃一空。

    镜头前的她，不是电影中的玛丽莲-梦露。

    她就是她，现实中的她，与梦露人生轨迹高度相似的她，江火眼中的——她。

    她美。

    她只为一个人美。

    在写本子的时候，江火并不明白，原版的《我与梦露的一周》，为什么会抛弃《钻石是女孩的挚爱》这首最为经典的曲目，而选择了热度并没有它高的《当爱误入歧途》。

    或许是因为剧情的需要，为了衬托梦露和科林的感觉，但现在，江火明白了——

    在《钻石是女孩的挚爱》这个曲目中，梦露的服装，具有极强的时代特征。

    那个年代流行的可是死亡芭比粉啊！

    这个在现代被女生们Diss过无数回的配色！

    粉红色的长手套，过时老气的裁剪风格，又俗又土的大蝴蝶结……

    在拍摄现场换衣服时，斯嘉丽就埋怨过很多回，她希望自家老婆能换个曲目，但——虽然江火也为这种配色感到头疼，可她觉得歌曲经典，便没想着换。

    而现在，当初觉得会拖累斯嘉丽颜值的衣服，在片头曲中，显得是那么的自然。

    银幕上，她浑身上下好像都在发光。

    那不是聚光灯的魅力，更不是打光师的功劳，而是由内而外，自然迸发出的一种微光。

    在江火的镜头里，她像是稀世珍宝，《泰坦尼克号》中的海洋之星，诞生于海中的阿佛洛狄忒，她看向镜头的眼神，那自然而甜美的微笑，掀起了海浪，吹动了风声。

    那种感觉，仿佛可以跨越次元，从银幕之中奔涌而出，让你忘记了其余的所有细节。

    你不是在看电影，你听不见她们的台词，你感知不到其中的旋律……

    你所有的注意力，全都集中在了那纯粹的美上。

    在某个瞬间，观众和镜头背后的人，似乎达成了情感上的共识：她是那么的美，她激发了我的灵感，她俘获了我的情感，我的爱，甚至是我的——灵魂。

    对于江火来说，这种感觉，比他人来的更加强烈。

    那种灵魂上的默契，已经远超空间带给自己的自然。

    镜头中的她不是玛丽莲，而是拥有着自己灵魂的斯嘉丽，那经过修饰后的完美外表，才是玛丽莲，是她，是她们，是想要展示的玛丽莲，所散发出来的神韵，所展现出来的表情，已经完全融合，但又泾渭分明……

    又是一个特写，银幕上的梦露，眼睛笑了起来。

    浅浅的笑容，并不是那么的热烈，在那笑意之中，甚至还带有一丝狡黠——这是属于玛丽莲的微笑，但也是属于斯嘉丽的微笑，但蕴含其中的甜美与聪慧，则属于江火。

    而当镜头从她的脸上移开时，扮演科林的卷福，也是同样的迷醉。

    借着那短暂的时间，江火扭头，快速的朝着卡梅隆和小李子的方向扫了一眼，当她瞧见那类似于雕塑一般的身影时，她便再次扭头，看向了妹妹。

    屏住呼吸，双眼茫然，沉浸的表现，令江火深吸了一口气。

    电影很精彩，虽然有一些细节需要重新调整，一些配乐并没有做到位，但——

    她已经很满足了。

    江月说得没错，这个世界上，没人比她更加适合拍摄女性传记片电影了。

    虽然她的导演技法依旧没有提高，她的剧本功底依旧在原地踏步，她对剪辑手法几乎是停留在学习阶段，但，她知道电影中的家伙，到底应该怎么演，如何拍。

    这种知晓甚至让她觉得超越了一切，以至于令她放弃了参赛威尼斯的想法。

    因为——

    任何一个评委都不配给电影中的‘她’颁奖。

    那个她，或许是玛丽莲-梦露，或许是斯嘉丽-约翰逊，或许是——

    从头到尾散发出来的爱吧。

    电影说的是玛丽莲-梦露，但江火拍的确是斯嘉丽-约翰逊。

    斯嘉丽-约翰逊演的是北美民众的梦中情人，但能笑纳的红心，只有江火那一枚。

 526一老一小的惆怅

    “你不觉得那个女孩真的很可怕吗？”泳池旁的卡梅隆昂头喝了一口酒，感慨的语气揭示了他此刻不安的内心，仰望星空的眼神中，充满了惊叹与诧异。

    他的话语仿佛能够穿越时空，令人回忆起几个小时前的电影画面，坐在他身旁的里奥感同身受的点了点头，字里行间，蕴含着一种惆怅的意味，“是啊——她好美。”

    “美？也有吧。”卡梅隆赞同的点了点头，但又很快反问道：“重点不还是电影么？”

    “电影？电影很好啊，奥斯卡级别的吧？又或者说是——”

    里奥迟疑了半顺，最终还是将心中的评价吐露了出来，“屠杀？”

    这种鸡同鸭讲般的对话，丝毫没有破坏二人的兴致。

    卡梅隆说的是江火，而里奥评价的则是电影。

    两个小时前，当江火拿着拷贝离开卡梅隆的工作室时，这一老一小，并未挽留。

    他们并没有和江火所说的一样，给出两千字的观后感，又或者说，从电影放映开始到目送那对姐妹离开，他们一直一言不发，因为——

    没啥好说的。

    最开始，卡梅隆凑热闹般的去看粗剪，不过是想要瞧瞧，那个由斯皮尔伯格、伍迪-艾伦、弗朗西斯、诺兰四人共同撰写的改编剧本，到底被江火拍成了何种模样；而里奥只是想要看看，被那些老头称作‘开窍了’的斯嘉丽，会在影片之中，贡献出何种演出。

    毕竟，江火和斯嘉丽捣鼓出来的玛丽莲-梦露，在更多人的眼里，其实是一种自恋的体现，他们觉得这对热恋当中的情侣，是在拍一部属于自己的定情信物。

    不然的话，谁会去选梦露这个题材啊？

    这完全是一个吃力不讨好的项目！

    这种时代产物，并不是任何一个家伙可以扮演得好的。

    遭受骂名的几率，要远远高过收获好评的可能！

    就算那些老头如何帮衬，卡梅隆的心理，也不觉得江火能够拍好。

    他有时候甚至觉得，江火这是过得太顺了，得意忘形了，想要给自己找点乐子了。

    她出道九年，北美成名已有七年，按照正常的演员生命周期来看，她应该要陷入自己的第一次事业低谷了，至少得会是在走下坡路，出现一两部票房依旧大卖，但演技遭受恶评的电影，然而，卡梅隆并没有想到，这种下坡路，竟然是江火自己找的（在听到江火要拍《梦露》的当初），她在电影大卖，影评人好评的情况下，选择了一个地狱难度的副本，这种莫名其妙的举动，的确是让圈内人难以理解——从好莱坞过往的历史来看，几乎所有的演员，都想避免这种事业上的低谷期，虽然所有人都明白，熬过这一切之后，顶住了那尖酸刻薄的评论后，便可当得上‘最伟大’这个形容词，只有一次次从挫折中爬起，用强劲的票房和奖项来证明这一切，再一次攀登上事业的高峰，才能真正的脱胎换骨，登上神坛。

    但——

    当老头儿瞧见梦露那个正面特写后，所有的繁杂心思，都被他抛却脑后。

    卡梅隆比斯皮尔伯格小八岁，比弗朗西斯-科波拉小十五岁，比伍迪-艾伦小十九岁……

    他是加拿大人，他没有经历过好莱坞的黄金时代，他没有亲眼见过梦露。

    可在他第一眼瞧见那张精致的面庞时，他便明白了，为啥那些老头，会参与这个项目。

    那种迎面而来的硬广风，让他直接就回想起，当初在瞧见美人海报时的感觉。

    那是一种类似于草莓般的味道，酸酸甜甜，宛若初恋。

    一般情况下，女演员在文艺片里，都会回避那种美貌的角色，而一直想要避免花瓶称呼的斯嘉丽，更是如此，所以，除了杂志封面以外，很少有人在大银幕上瞧见她的真实容颜，因为她害怕自己的演技，盖不过自己的美貌。

    可梦露这个角色不一样。

    她就是得美，举手投足之间，美艳不可方物。

    在看开场舞蹈的时候，卡梅隆只觉得自己的大脑有百分之九十七都被斯嘉丽的身姿所占据，而剩下的百分之三，则是疑惑和惊叹：斯嘉丽出道的时间甚至比江火还早，就是杂志照都已经拍了无数种造型，再加上这些年给江火的大片做配，按照正常情况，观众应该对她那张脸逐渐的失去感觉，产生倦怠才对，可那精致的面颊，明亮而纯净的眼睛，真诚而又轻盈的笑容，给人一种异常陌生的感觉。

    老头儿甚至不清楚，自己该如何去形容斯嘉丽的转变，那副面庞依旧属于斯嘉丽，但镜头中的她，仿佛换了一个人——本该精明的笑容里，多了一种快乐的微笑，那种肆意、大胆却有憨厚的笑容，就想是一个巨型的黑洞，牵扯着他的目光，

    虽然不想承认，但卡梅隆明白，这种感觉，他已经很久没有体会过了。

    那种迸发而出的悸动，就像是当初在拍《泰坦尼克号》时，杰克和肉丝站在船头，张臂呼唤时的感觉，更像肉丝趴在破损的木板上，看着杰克沉入海底时的感觉……

    不是画面足够经典，不是情节足够动人，而是每一帧的图片，都可以印成海报。

    那种浑然天成的美貌，就像是上帝赐予的礼物，当老头儿瞧见那随着歌声自由舞动的身姿时，他忽然觉得，这种画面，还要个蛋的剧情啊！

    在真正的美面前，任何剧情不过是浮光掠影般的一团迷雾。

    而最令老头儿感慨的是，江火是圈中最追求镜头美感的家伙。

    她或许在节奏上会出问题，她或许会在分镜上胡乱行事，但——

    她永远都不会把自己的老婆拍的很丑。

    当然，如果仅仅只是美，那也就算了。

    作为一名可以排入好莱坞前十的导演，这个曾经的卡车司机，当然瞧得出，隐匿在美貌下的表演状态，斯嘉丽完全入戏，但又没有入戏，镜头中的她，是一个情绪外放，甚至可以称之为至情至性的家伙，从发根开始，到脚趾尖结束，都燃烧着生命的喜悦，用脱胎换骨来描述，都不够准确，涅盘而生这个词，才是为她量身定造的，那种颠倒众生的风华，让其变得极其迷人，而隐匿在眼角的精明，却又在时时刻刻的提醒他们，这——

    不过是一场游戏。

    斯嘉丽展现出来的，是好莱坞最缺少的纯正体验派。

    那种身心合一的完美，让老头儿忘却了剧情。

    没错，卡梅隆的确得承认，他压根就不知道剧情在说些什么，事实上，除了斯嘉丽那惊人的表现与外表外，他什么都没有发现，他什么都没有记住，更别提理解了……

    实际上，在电影放映结束之后，老头儿其实非常的感慨。

    因为他发现，江火，又找对人了。

    “现在很多人都说，她本想请唐尼来演钢铁侠，没想到直接就找到了个钢铁侠。”老头儿举起酒瓶，与里奥轻轻一碰，清脆的撞击声，在星空之下，显得是那么的干净，“但现在，她好像又找到了玛丽莲-梦露，那是属于一个时代的印记，但却被她贴上了现代的标签。”

    老头儿的评价，非常的准确，精准到里奥，都不知道该如何反驳。

    一开始，他是抱着学习的态度来的，但经过了一个多月的相处，他发现，学习什么的，都是狗屁，江火就是能一步到位，将导演所要的东西展现出来。

    他之前还怀疑，这是江火提前做过准备，但看了《梦露》之后，他才明白，所有的一切，都是羡慕不来的，江火的天赋，不是人配戏，而是戏配人。

    江火干的每一件事情，都是在给合适的角色找到合适的人。

    虽然到目前为止，只有唐尼和斯嘉丽，但这种成绩，已经非常恐怖了。

    要知道，经典之所以会被称之为经典，是因为它具有独特性与稀有性。

    它是经过时间和人们筛选过后的产物，是最具代表性，最完美的那一个。

    即便《钢铁侠》只上映了一个多星期，但人角合一的形象，已经进入了人们的大脑。

    而这部尚未上映的《梦露》……

    或许会勾起一代人的记忆吧？

    而这，是一件非常恐怖的事情。

    里奥之所以会用‘屠杀’来形容，是因为奥斯卡的绝大多数评委，都是经历过好莱坞黄金时代的人们，他们被梦露所影响，他们亲自将梦露抬上神坛，他们亲手打造了这个——梦。

    里奥不敢想象，如果让那些评委瞧见这部电影，如果让那些尚未逝去的老人瞧见这部电影，如果让活在当下，这个时代的人们瞧见这部电影，会是怎样的一幅观景？

    那些评委会后悔，当初没有给梦露投票么？

    那些尚未逝去的老人会拿出家中的珍藏，缅怀那过往的岁月吗？

    那些年轻人，会被她的容颜所吸引，为之倾倒吗？

    里奥不知道，他现在也不想知道。

    但是有一点，他倒是可以预见。

    那个被圈中猜忌，被大伙怀疑，脑子有包的家伙——

    再一次举起了屠刀。

    而这一回，不知道有多少人，会被她收割。

    她就像是扛着镰刀的死神，而芸芸众生，皆是她的韭菜。

    “詹姆斯，我其实还想再看一遍，因为我——不知道剧情啊。”

    里奥将手中的啤酒一饮而尽，而他的话语，也得到了老头儿的赞同。

    “但问题是，近期没机会了啊。”卡梅隆耸了耸肩，“如果不出意外的话，估计也会是九十月份上映，现在才四月底啊……她最近的作品，不就是那部超英电影了么？”

 527多个安排

    “现在你还觉得，需要带着这部电影去参加威尼斯电影节么？”

    江月笑看着姐姐，顺手在她的面前放下了一杯鲜榨果汁，“卡梅隆和小李子明显被电影中的身影所吸引，一位好莱坞超A，一位世界级名导，他们在看完之后，都沉默的没有评价，你觉得在这种情况下，还需要去威尼斯打广告么？”

    连续几个询问，令江火笑着摇头，擤鼻感叹的同时，她还轻抿了一口果汁，“不需要了，因为——那些老头，会帮我们做宣发……”

    为什么很多人，会带着自己的作品去参加各式各样的知名电影节？

    还不是想通过这种媒体汇聚的渠道，宣传自己的电影么？

    就比如说昆汀这回带着《好莱坞往事》参加戛纳，什么‘金棕榈奖的最有力争夺者之一’，什么‘超豪华阵容大片《好莱坞往事》全球首映’，什么‘小李子重返大银幕，牵手昆汀《好莱坞往事》’，什么‘昆汀《好莱坞往事》发布会现场撒狗粮’，什么‘昆汀从不让人失望!《好莱坞往事》炸了’等一系列狗血宣传标题，皆如雨后春笋一般，冒了出来。

    这种博人眼球的宣传，这种口碑炸裂的引导，是各家电影公司，都期望的存在。

    至于标题党、震惊部？

    得了吧，只要能达到广而告之的目标，只要能吸引大批观众走进影院，这个营销，就是成功的——去年的《暴雨》便是这样，之前的《断背山》，也还是这样。

    电影节上的造势，其实是一种双赢。

    主办方需要这些大牌的流量，而这些大牌的作品，则需要‘相对专业人士’的认可。

    说白了，那就是商业互吹。

    你拿流量我赚钱，谁都不亏。

    但——

    这所有的一切，都只是针对一般电影而言。

    现在，江火拍出来的这部《梦露》，不是电影节上的那些大众评委能评的。

    又或者说，那些荣誉还没她多的家伙，吹出来的话，不够分量。

    暂时抛去影片质量，光看整个名单。

    制片人：江火、史蒂文-斯皮尔伯格；

    执行制片：克里斯托弗-诺兰；

    监制：弗朗西斯-科波拉；

    编剧：伍迪-艾伦；

    导演：江火；

    不看僧面看佛面，光是这些名字，就足以让那些想要钻进好莱坞的国际评委狂吹了，就算影片效果真的被他们称之‘惊为天人’，但外界的反应，也不会太过强烈。

    因为整个名单上的这些家伙，随便挑一个出来，就足以吊打那些评委了。

    在一个有着分猪肉之嫌的电影节上，收获赞誉，捧下奖杯，然后大肆宣扬？

    对于普通电影而言，的确可以这么做，但《梦露》，真的不行。

    除非——

    《梦露》这部电影的最终效果，并没有达到江火的预期。

    只有这样，她才需要商业吹水。

    而现在，营销方式得换一换了。

    有资格评它的人，其实就那么几个。

    就比如说那个欠了江火一篇两千字观后感的詹姆斯-卡梅隆，还比如说刚刚得到江月投资的彼得-杰克逊，再比如说今年拿下最佳导演的马丁-斯科塞斯，以及他的徒弟奥利弗-斯通，又或者说是他们的同门昆汀-塔伦蒂诺，再者就是和江火合作过的克林特-伊斯特伍德以及和这群家伙穿一条裤子的乔治-卢卡斯……

    没有杰出成就的，就算那些影评不要钱就能拿到手，江火都不感冒。

    当然了，这其实是一个高度问题。

    当你站在金字塔尖的时候，你想得到的，自然是同一阶层人的认可。

    下面那群家伙在怎么吹，对你而言的快感，远没有同阶层人的评价，更加强烈。

    若是换做以往，除非是《碟中谍3》那种现象级的话题，不然的话，江火没把握拿到这群家伙的评论，但现在嘛——宣传方式得改一改了。

    “我会把想法告诉乔纳森，让他进行最终的修剪，九月份举办一个小型的试映会吧，让那群老爷子邀请人来观影，地点就定在芝加哥好了，罗杰-埃伯特不是动完手术之后，没法离开芝加哥了么？那就在他的家门口举办试映会，我想那些老头，都能理解的。”

    江火说出了自己的想法，对于她这样的安排，江月非常的满意。

    不是她们看不起那些国际电影节。

    而是想要让这部电影在上映之前就达到轰动效果，就必须得由仅存的一小撮人来评价。

    那些老头，亲眼见证了好莱坞的黄金时代，他们给出的任何评价，都是世上仅存的唯一。

    他们不少人甚至和玛丽莲-梦露打过交道，让这些和她接触过的家伙评价一部与之有关的传记片，是整个市面上，最有年代感，也最具有大众说服力的评价了。

    说得难听一点，在这部电影上，他们的公信力，远高于欧洲那些大师。

    而经历过黄金时代的那些老头老太，就没有不认识他们的，以此作为宣传的评价，才能真正的点燃当年那一波人的观影热情，而不是任由他们留在家里，翻看录像。

    江火拍这部电影，压根就不是为了收割某一特定群体，她要的是所有人！

    所有人！

    “所以，你需要詹姆士-沙姆斯帮忙吗？”江月偏了偏头，单手托腮的看着姐姐。

    詹姆士-沙姆斯这个焦点影业当家人，现在都快成了江火的御用冲奖人了。

    不过，这说起来也很正常。

    毕竟，《梦露》这部电影，是环球与她们合资的。

    “詹姆士现在有时间么？Ang Lee的新片《色-戒》不就是他在运作么？”

    既然不携《梦露》参加威尼斯，那江火便不会错过评审团主席那个职位，再加上之前和Ang Lee沟通时，得知对方明确要参加今年的威尼斯，所以——乐子就来了。

    当然了，江火可不怕什么闲言碎语，分猪肉的事情又不是他们起头的，就算其他人心中一片悲凉，她也不可能为了顾及那些人的情绪，而抛弃自己人啊！

    “你都当评委了，他还运作什么呀？”江月翻了个白眼，“不过这事情也不急，等威尼斯结束，我们这试映会才会开始，到时候让他接手，也是一样。”

    江月说的倒是实话，她们手上的工作看似很多，但若是以时间线排序分摊，并不会出现某一个时间点堆积过多工作的情况，更何况，公司里的那些家伙又不是吃闲饭的，除了一些重大机密外，二女需要亲自过问的事情，其实很少。

    就比如说，江火在加拿大拍戏的同时，江月也让人请了希薇-纪莲，对斯嘉丽进行为期三到六个月的封闭训练，若是不出意外，《黑寡妇》将在今年的七至十月份开机。

    漫威那边，凯文-费奇在得知江月持股超过一半后，直接就大刀阔斧的将整个漫威影业纳入其手，浩克项目正式提上日程，他会尽可能快的让人撰写剧本，寻找演员。

    而迪士尼也帮她们拿下了《贫民窟的百万富翁》的拍摄权，再加上诺兰从中帮衬，江月已经和英国导演丹尼-鲍尔面谈过了，对方非常高兴，能够得到这个项目，并且保证，会抓紧时间将剧组拉扯起来，十月之前，便可入驻印度。

    拿到投资的彼得-杰克逊也闭口不谈其他事项，《第九区》这个项目正式进入筹备阶段，若是不出意外的话，今年十月，就能开机。

    在所有事项稳步进行的同时，江月也没忘记告诉姐姐，迪士尼的公主计划，遭到了一定的麻烦，而当江火得知，罗伯特-艾格依旧想要让她出演花木兰时，江火只是笑了笑，并没有多言——在没有瞧见《梦露》粗剪之前，她或许会慎重考虑，但现在嘛——

    她有的是时间等对方回心转意。

    “公主片的事情先放一边，那个度假计划你到底是怎么安排的？”

    就算斯嘉丽要拍公主片，那也得等到明年，在此期间内，江火手头上的工作，也就只有这个正在拍摄的《阿凡达》，以及评委和顾问……

    重点是，这些事情不需要江火亲自过问，邮件、电话、视频会议，这些渠道都可以使用。

    “七月份开始，到八月底，在欧洲玩……”

    “具体行程你不需要考虑，我们只需要保证最后一站在威尼斯就行了。”

    “有钱有签证，你还怕走丢么？”

    江月这简简单单的话语，听得江火是哑然失笑。

    没错，她们就算什么都不带，也能玩的很开心，走到哪里都能刷脸，根本就不用愁。

    两眼一抹黑？

    不存在的！

    “好吧，看样子你已经给我安排好了？”

    江火把杯中的果汁一饮而尽，说话的时候，极其放松。

    她挺喜欢这种感觉的。

    不用操心不用愁，被人宠着的感觉，真好。

    “安排好了？算是吧……”

    江月拿起空杯子，起身在给姐姐倒了一杯。

    当她重新将杯子递过来时，最后一个她无法解决的问题，被抛了出来。

    “度假的事情我们就算谈妥了，预告片的事情该怎么办？”

    “《从零开始》不会举办路演，按照之前的计划，我们会在电影上映之前，发布一个预告片，但现在，《加勒比海盗3》撤档了，我们需要把预告片发布的时间，往后挪一挪么？”

    《钢铁侠》的片尾彩蛋，能够抵过几十场路演首映，既然如此，她们就不想在动用资金，搞出一场场人困马乏的首映礼了，再加上江火和斯嘉丽这两个主演都‘没时间’参加这项工作，于是乎，电影上映之前的预告片，便是最后的宣传了……

    之前因为电影档期和《加勒比海盗3》卡的很近，所以她们便决定，在五月中旬发布预告片，但现在嘛，对方已经撤走了，所以环球便琢磨着，将预告片往后推一推。

    这是最终预告，属于往熊熊火焰上浇洒的最后一桶油。

    早了，影迷们的兴趣便会和时间一般，消失殆尽。

    迟了，那这把火，还没烧到顶峰呢！

    这个时间点，很难把握。

    于是乎，负责宣发的环球，便想把拍板权，交给营销大师江火。

    对于这种事情——

    江火倒是没有多大的心理负担，“就安排在《蜘蛛侠3》上映后一周不就行了吗？”

    “人家给面子让路了，并且将摄影机的使用权限授予了我们，我们也就还个人情，别挤着对方的《蜘蛛侠3》发布预告片啊！”

    “看现在这种情况，应该是在二十四号这个样子吧？”

    “我们电影上映前一周发布？”

    “这个时间完全没问题。”

 528《从零开始》预告片

    二十四号这个时间，当然没有问题。

    由于《蜘蛛侠3》的移档，《加勒比海盗3》的撤档，所以江火所选的时间点，并不会和大片撞车，往前，是十八号上映的《怪物史莱克3》，往后，就只有江火这一部大片了。

    但可惜的是，即便《蜘蛛侠3》移了档，但也没能逃过恶评的结局。

    漫威一哥小蜘蛛躲了两个礼拜，但最终还是没能躲过他未来老爹的屠刀。

    和首日全球票房破亿，两周吸金七亿的托尼-史塔克相比，彼得-帕克首周末的票房，的确达到了惊人的一点五亿，但——随之而来的，则是恶语相向。

    IMDb不足七分的评价，便是最好的证明。

    很多人在问，《蜘蛛侠》三部曲没有换过导演，没有换过演员，所有一切，全都是由主创团队全盘操手，那为什么这一部，会这么的无聊呢？

    失忆、仁慈……这些狗血烂片中的桥段接连上演。

    选择与复仇的主题，更是让人摸不着头脑。

    而令那些观众最为蛋疼的是，影片中的角色，都有着极高的觉悟，甭管你杀了我家的谁，反正到最后，那就是一场误会，我要给你解释的机会……

    Oh，my god！

    如果这样的桥段真的能够被人接受，那铁盾大战，就不会打得那么惨烈了。

    你兄弟杀了我爹妈，你还用我爹做的武器和你兄弟一起来打我……

    这样的场景，就绝对不会出现了。

    没错，观众没法接受那样的圣人剧情。

    这比强调绝对正义和邪恶的蝙蝠侠还要来得更加的扯淡。

    而在剧情扯淡的同时，《蜘蛛侠3》的情节线，也太多了。

    五条线的混杂与乱入，让整个剧情变得异常臃肿，远没有《钢铁侠》那么的简洁明了。

    说得简单一点，那就是索尼这回想学DC的深沉，用漫威人气最高的一哥来试探这一切，但没有想到，整部电影，被他们给拍崩了……

    所有走进影院的家伙，都是在为一二部的情怀买单。

    而等他们离开时，他们觉得自己，吃了一只苍蝇。

    那种不吐不快的情况直接就让《蜘蛛侠3》的评价直线下滑，虽然这种反应并没有立刻发酵变现，但随着《怪物史莱克3》的上映，小蜘蛛的次周票房直接从一点五个亿，掉到了六千万，和逆流而上的《钢铁侠》，形成了鲜明的对比。

    刺眼的成绩令索尼有些难以接受。

    虽然他们敢肯定，那些为情怀买单的家伙，绝对能让这部电影收回本钱，但等他们瞧见《从零开始》的正式预告片后——

    一切，都变成了未知。

    和《钢铁侠》早在年初就开始在多个渠道投放概念预告片、十五秒预告片、二十秒预告片、九十秒预告片的做法不同，定档于六月一日的《从零开始》，连定妆照和剧照都没有公布过，唯一透露出来的讯息，便是《钢铁侠》最后的那个三十秒的彩蛋，这种饥饿营销，直接就令那些按耐不住的影迷，使用《梦》中的素材，剪辑出了一段自制预告片，甚至在小蜘蛛遭受恶评的同时，还登上了Google的热搜榜单，被许多网站刊载报道。

    所有人都以为，剑走偏锋的江火这回不会发布什么预告片了，但等环球的官宣爬上Google热搜榜时，他们才发现，原来江火只是不想抢掉自家《钢铁侠》的风头罢了。

    因为——

    这个预告，做的很酷：

    “很多人说，实验室不是女人呆的地方。”

    在预告片的开头，江火便用熟悉的嗓音淡定无比的说道——和以往那种根据剧情人物的感情，改变说话方式的情况相比，这一回，她的声音，显得无比冷漠，没错，就是冷漠——没有玉娇龙的高傲，没有马基的坚持，没有麦迪逊的挣扎，而是充满了一股子的酷劲儿。

    而就在话语响起的同时，空洞的黑色画面一闪而过，在充满了仪器设备的实验室中，身着西装套裙的江火——坎蒂丝，干净利索的披上了白大褂，动作飞快的将披散在肩头的乌黑秀发盘至脑后——这是一个特写画面，白皙的五指翩翩飞舞，宛若穿花蝴蝶一般，比寻常人快上了数倍，充满韵律的节奏感，给人一种舞动般的视觉效果，而镜头，也是富有灵气，闪切跳远，两秒之间，便围着坎蒂丝，来了个三百六十度大转体。

    当画面重新拉扯至正面时，化着淡妆的坎蒂丝带上了防护措施，防护帽、眼罩、口罩、手套……这些东西，将其牢牢包裹，只有那双熟悉的眸子，炯炯有神。

    拿着设备仪器的她仿佛能够感知镜头外的视线，快速的朝着镜头瞟了一眼，空灵的声音也透过口罩，传了出来，“但——这一切都是错的。”

    话音落下的同时，镜头也瞬间闪切，穿着常服的坎蒂丝站在讲台之上，表情高冷的冲着下方学生说道，“我们从大脑切片技术中了解到神经元如何工作，但它无法让我们全面了解神经元在活体动物中的运作方式，其中每个神经元与数千个其他神经元相连，在小鼠中，每个Purkinje神经元接收两万个其他神经元的信号，而人类中大约是二十万个……”——下方的一众学生们都用听天书的表情望着讲台上的老师，伴随着激昂的音效，MD、二十六岁、基因、天才等字样，以章戳的形式，一层层的盖在了画面之上。

    短短十秒，这种推进+回溯的叙述风格，便给整个预告片，打上了一股子硬朗风。

    而随着章戳的消失，坎蒂丝那滔滔不绝的声音也逐渐的下落，等最后一个标签打上去后，画面又重新切回了实验室，此时的她正怼在仪器面前，完成着方才在课堂上的讲述，与此同时，她的嘴巴也没有停歇，“很多人说坎蒂丝大脑发达，小脑萎缩，智商爆棚，情商为零，但——”完成了小鼠颅骨穿刺，成功的接触了一次神经元后，她摘掉了手套，扯下了口罩，精致的面庞上面，依旧是那副生人莫近的表情，“我为什么要在乎他们的感受？”

    镜头再转，坎蒂丝拿着饭卡出现在公司的食堂，周围都是一些同事，面对那些投来的艳羡目光，踩着恨天高的她一脸漠然，嘴巴微张，没有发声，但从嘴型来看，她说的明显就是‘idiot’。——从她身上散发出来的酷劲，已经溢出屏幕。

    她压根就不在乎周围人的目光，她要做的，就是她自己。

    教师资格证、芭蕾舞、kung fu……各种各样的章戳被密密麻麻的盖在了画面之上。

    当坎蒂丝穿着宽松的衣物，轻松至极的打倒两名陪练时，旁白的声音，依旧是那么的淡定，她居高临下的扫了眼手下败将，旋即扭头迎着镜头说道：“我所做的一切，只是因为我能做到罢了，因为他们太简单了。”——听到这句话后，身旁的教练顿时翻了个白眼，仿佛对坎蒂丝这种自恋的行为，异常的鄙视……

    “很多人都说，超级英雄总有一个悲惨的过去……”似乎是听到了那无情的Diss话语，原本倒在地下抽搐的两名陪练已然起身，然而，就在他们想要袭击她的同时，坎蒂丝仿佛脑后长眼了一般，身躯下压，来了个扫堂腿，再次将其击倒，而就在她不削起身的同时，身边场景骤然变幻，她仿佛跨越了时空，从训练场来到了办公室，身前站着的人，则是穿着白大褂的娜塔莎，“但——我怎么觉得整个过程，挺简单的？”

    画面又是一闪：从娜塔莎手中接过文件夹的坎蒂丝英姿飒爽的走出了办公室，在她的带领下，试验有条不紊的进行着，从小白鼠，到哈士奇，再到——

    会说话的哈士奇。

    当试验品、变异、拟人化——这一系列的章戳再次出现时，本该对世间所有事物都淡定无比的坎蒂丝，面庞终于有了变化，她皱着眉头看着那个新生物种，而被娜塔莎高举迎面的哈士奇，则微微扭头，笑着朝坎蒂丝打了个招呼，“嗨……你好啊……”

    终于——

    坎蒂丝终于没法淡定了。

    之前出现过的披上白大褂、手指飞舞绑缚头发，穿刺试验、台上演讲、练习功夫等画面，被蒙太奇重叠在了一起，宛若翻书一般，不断汇聚缩小，最终逐渐褪去。

    与此同时，整个画面也随之暗淡，伸手不见五指的漆黑，给预告片的基调，带来了一丝沉重的意味，“很多人都说，一名超级英雄的诞生，便意味着许多生命的逝去，他们的内心会在成长之时，得到千锤百炼——”

    画面骤然亮起，原本学究打扮的江火，换上了贴身制服，而那披在身上的白大褂，则能彰显她过往的身份，乌黑的秀发披散在肩，先前和她打招呼的狗子，则端坐在她的肩头，表情依旧是那么的淡定，又或者说，是那么的冷漠，而四周，则是疮痍满目，凌乱无比。

    就在她环顾周围的同时，狗子忽然转身扭头，没等它高声呼喊，一道黑色的身影便冲着画面中央的坎蒂丝疾驰而来，没有犹豫，抬手相迎，揽住对方，回旋卸力的同时，耀眼的寒芒，冲霄而起，朝着她的面颊，直劈而来。

    不像是其他的超级英雄电影，当那一抹红色出现在画面中后，死侍的身份，已经彰显。

    吹弹可破的面庞丝毫没有被直斩而来的刀刃所吓到，坎蒂丝只是侧身后仰，便躲过了对方的斩杀，而后飞起一脚，在《黑客帝国》的子弹时间姿势上猛踹而起，直接踹在了死侍的下巴上，随着她的动作，紧绷的红色面罩，瞬间扭曲。

    而就在踹飞对方的瞬间，镜头中的坎蒂丝还非常轻巧的找到了正位，依旧是那副清汤寡水的表情，依旧是那种冷漠到欠揍的模样，“但是——我没有啊。”

    刷的一声，所有画面全部消失。

    沉浸了两秒，一连串让人眼花缭乱的打斗混剪，呈现在众人的面前。

    那群穿着黄色制服的黄蜂人根本就不是她的对手，疾驰而来的子弹仿佛被施加了缓速的debuff，在坎蒂丝的面前，显得是那么的不堪一击。

    她展现了自己的柔韧、机智、冷静……

    混剪中的身影，瞧得人们是热血沸腾。

    而当那泛着海蓝光芒的宇宙立方出现在屏幕中央时，站在两端的一男一女，同时前冲。

    飞扑争夺的身影，随着二人手指的同时触摸，而瞬间消失。

    当画面再次归于黑暗时，坎蒂丝的声音，又出现了。

    “没有身世之谜。”

    “没有正确与否。”

    “没有百亿身家。”

    “不是Super girl。”

    “不是spy。”

    “我是坎蒂丝。”

    “没有代号。”

    “六月一日。”

    “我的故事。”

 529真真假假，假假真真

    “cool！这实在是太酷了！”

    坐在电脑前的汤姆奋力的挥起了拳头，那凶狠鼓劲的动作，像极了坎蒂丝的后仰飞踢。

    作为一个从初中开始，就以功夫入坑，喜欢江火的家伙，他已经好久没有瞧见对方，在银幕上如此痛快的打过了，酣畅淋漓的动作让他兴奋不已，尤其是那揽着娜塔莎，顺势铁板桥，而后右腿高抬，向上猛踹的动作，更是瞧得他激动万分。

    没错，预告片中，那率先冲向坎蒂丝的身影，便是被死侍击飞的娜塔莎；而酷劲十足的坎蒂丝在救下对方的同时，原地转体三周半，卸力般救美的动作，更是让其两眼冒星。

    从来没人会在动作戏上怀疑江火。

    《卧虎藏龙》当中的一镜到底，早已证明了她的实力。

    那些喜欢功夫，喜欢动作戏的家伙，其实早就对江火的退化举动有所不满了。

    《仙剑》、《尖峰2》、《梦》、《百万》、《碟3》……这其中的打斗，全都是后期剪辑的。

    似乎在江火成名之后，她便放弃了那个老本行。

    和诸多大牌一样，在各种方面寻求简单便捷。

    但现在——

    一气呵成的动作仿佛预示着，当初那个能在镜头前打上三分钟不停歇的家伙，回来了。

    流畅到极点的姿势，令那些喜欢动作戏的家伙，高呼过瘾。

    对于汤姆这种纯粹的影迷，只要商业片够炫，他便会为之买单，在连续翻看了数遍之后，兴奋之情快要溢出胸腔的他，直接打开了IMDb上的专属网页，洋洋洒洒写了数百字，对这种富有特色的宣传，表现出了极大的兴趣：

    ‘从环球最新公布的预告片来看，坎蒂丝明显是一个学霸级的人物，这和绝大多数的超级英雄属性相同，毕竟，这年头若是没有点脑子，早就被反派卖的是一干二净了吧？当然，那个愿意坐下来和凶手对谈的蜘蛛侠不算……’

    ‘其次，她应该和A.I.M.关系不大，第二个主镜头就已经揭示了，她在讲台上授课的场景，按照这个片段分析，她之所以会被吸收进神盾局（虽然暂时没有发生），完全就是因为她的身份背景相对清白，因为从公司食堂那一段便可以证明，坎蒂丝和A.I.M.里的同事并不友好，她或许是被骗入这个反派组织的。这一点，可比和绿魔同流合污的小蜘蛛好多了……’

    ‘再者，她和死侍之间的战斗，救下娜塔莎的画面，便能证明，她进入梦境的导火索，就是这两个人，大胆分析一下，获得能力的坎蒂丝（暂时还不知道她是如何获得能力的），想要保住宇宙立方，于是便和A.I.M.雇佣来的死侍展开了一场大战，因为她和娜塔莎关系不错（这个大家都懂的，就是不知道该怎么发展了），而预告片的最后，两人同时触及宇宙立方的画面，估计就是坎蒂丝真正入梦的原因，又或者说，她在那个瞬间，得到了死侍的记忆，从而得知，自己不过是二次元中的人物。光是这一点，就比傻乎乎的小蜘蛛聪明多了……’

    ‘当然了，影片中的哈士奇不知道是啥情况，不过这里大胆猜测，这应该是坎蒂丝的宠物，又或者说，坎蒂丝的能力，应该是通过研究对方而得到的。虽然这种有智商还靠变异的手法，真的很像浩克，但，最起码比直接被蜘蛛咬的彼得-帕克要好多了，毕竟，彼得能够叫蜘蛛人，坎蒂丝总不能叫西伯利亚大尾巴狼人吧？’

    汤姆的评论，抽丝剥茧般的剖析了整个预告片中的所有内容，因为有理有据，很快便得到了一通点赞，序列也水涨船高，直接就被众人顶到了首页。

    因为整个预告片直接Diss了当下流行的超级英雄片中的俗套剧情，就连漫威新晋一个史塔克也不能免俗，所以，当影迷观众路人，被登上Google热搜的预告片所吸引，来到各大影视社区，寻找片花、幕后时，他们便自然而然的，瞧见了这个帖子。

    清扫几眼，便觉在理。

    一看下方的赞同回复，顿时跪地高喊大神。

    “楼主牛哔（破音，分析的很好，看样子，这一部电影会和《钢铁侠》一个路数，不过，和花花公子托尼-史塔克不同，坎蒂丝应该走的是高冷女神范。”

    “她不仅是学霸，还是女神，最重要的是还非常的酷！隔着屏幕都能嗅到一股Mam的味道，尤其是那打戏，实在是太帅了！”

    “看来这是坎蒂丝、娜塔莎和韦德三个人的电影，A.I.M.中的魔多克并不会出现！”

    “不知道这部电影能拿下多少亿票房？光是看预告片就比小蜘蛛炫多了，之前的《梦》，这个月的《钢铁侠》，即将上映的《从零开始》，她的超英电影为什么就比别家更有意思？”

    浏览着这些夸赞影评，坐在电脑前的汤姆得意的拿起薯片袋，昂头倒进了嘴里。

    虽然他字里行间，都在diss蜘蛛侠，但IMDb上六点三的评价，便能让他全身而退。

    没办法，谁让索尼把漫威的招牌给拍臭了呢？

    若是换做寻常，臭了，那也就臭了。

    冷藏几年再重启，又能收割一波票房。

    但现在，情况不对了。

    前有狼，后有虎。

    一个是浪子回头，拯救漫威的托尼-史塔克，另一个则是漫威之父亲手打造的坎蒂丝。

    即便小蜘蛛有着辉煌的过去，影迷也非常喜欢前两部的他，但随着第三部的口碑骤崩后，不少人其实已经在各大论坛里留言，希望漫威能够将它重新收回去，自己拍。

    有着成功大爆的先例，他们相信，那个话唠，绝对会回来的。

    在这种回购声潮之下，小蜘蛛撞上了坎蒂丝，那种打无可打的憋闷情况，便自然而出。

    虽说这只是一个预告片，但带来的效应和话题度，已经让索尼感到难堪了。

    先前决定换挡的两个头头，现在只想一巴掌拍死自己。

    因为他们明白，看这情况，《蜘蛛侠3》这本，怕是赔定了。

    然而，就在他们想要关闭网络，拒绝信息，两耳不闻窗外事，努力撑过这段时间时。

    汤姆的帖子下方，出现了一个不和谐的论调。

    ‘这都是些什么狗屁分析啊？从头到尾大错特错好么？’

    ‘第一段没问题，我承认坎蒂丝是学霸级的人物，因为《梦》当中，她就在研究入梦仪。’

    ‘第二段我持中立意见，坎蒂丝的身份是否清白，还得等影片上映才能决定。’

    ‘第三段我就不敢苟同了！漫威之前可是发了明确声明，就连斯坦-李都承认，《从零开始》属于《梦》的前传，那么请问一下，《梦》当中柔弱的坎蒂丝，是如何在成为超级英雄之前，就那么的强悍的？忘记的人请重新看一遍《梦》（豪华版光碟也才五十九刀），坎蒂丝在前两个梦境之中，是没有能力的！她被托尼-史塔克和史蒂夫-罗杰斯等人保护！直到最后，打毒液蜘蛛侠的时候，她才拥有了能力！你们难道忘记了吗？娜塔莎为了救精神萎靡的她，轻轻松松就把她推倒喂药了！如果她能正面刚的过死侍，在梦境之中，为什么还会害怕？’

    ‘江火的电影从来就不会出现人设崩毁的情况！我知道你们想用《梦》中的托尼-史塔克和《钢铁侠》中的托尼-史塔克举例。但，《梦》是坎蒂丝的幻想，是她给史塔克赋予了一种冷漠的情感，和《钢铁侠》的人设出现偏差，完全合理，但她本身呢？她本身也会出现那么大的偏差吗？一个高冷女神范的科研人员，会对一名间谍言听计从？我不信！’

    ‘综上所述，所以我认为！这就是一个彻彻底底的预告骗！我敢和你们打赌，这一分钟的预告片，没有一帧画面，会出现在正片之中！谁输谁叫谁爸爸！我就把话放在这儿了！’

    挂在分析贴内的反驳，令汤姆皱起了眉头。

    对方仅仅写了几百字，但却字字诛心。

    对啊！

    坎蒂丝不就是个受吗？

    娜塔莎才是正牌老公啊！

    如果坎蒂丝真的有预告片中那么牛哔，能够一脚踹飞死侍，那——

    她怎么还会陷入困境？

    她的力量应该是来源于宇宙立方（猜测）！

    在这种情况下，吊打新变种人死侍，不是件轻而易举的事情嘛？

    但如果真的吊打了，那为什么还会有《梦》呢？

    握草……

    好像被预告骗误导了。

    大多数的情况下，观众和影迷，其实就是墙头草，两边倒。

    在影片没有上映之前，他们觉得谁说得更加正确，他们就会支持谁。

    之前，汤姆的分析完全吻合他们的需求，他们就疯狂点赞，而现在，留存在汤姆帖子中的反驳话语更加的有道理，他们又开始的……点赞了。

    对于绝大多数的电影营销来说，一部预告片，只是向影迷观众透露剧中内容，人们可以顺着片方透露出来的讯息猜测，已达到推升话题度的目的。

    而现在——

    这一篇分析和反驳，直接就让影片出现了两种版本。

    一种认为，坎蒂丝能够吊打死侍，而另一种则觉得，她才是被救的那个美。

    “对啊！我想看的是娜塔莎拯救坎蒂丝！江火都软了这么多年了，被斯嘉丽当成橡皮泥捏，现在还能重新爬起来？我不信！”

    “这种分析才对嘛！江火软软的坐在一旁看斯嘉丽打韦德多好！”

    “哇……你们这是什么情况？有不出手的超级英雄吗？坎蒂丝为什么就不能打了？她和娜塔莎难道就不能共存吗？非得和隔壁蜘蛛侠一样，搞个普通女友？”

    “就是啊！超英电影里雄起一下又怎么了？外面英姿飒爽，回家软萌可欺，哇……这种属性才是最佳啊！非得搞得那么泾渭分明干什么？我们只要看的痛快就行，千万别想蜘蛛侠那样，搞什么内心挣扎，烦不烦啊！”

    彼得-帕克的膝盖，中了无数箭。

    谁都没有想到，一个预告片的出现，能够引起这么大的喧嚣。

    本还徘徊在热度榜单前十名内的电影，如同坐了冲霄火箭一般，直达顶端。

    而反面典型彼得-帕克，则排行第二。

    这种捧一个踩一个的行为，令圈子里的宣发专员是头疼不已。

    他们本以为，《钢铁侠》最后的彩蛋，是《从零开始》的最后宣传。

    但没有想到，这个能够理解成两部电影的预告骗，才是绝杀。

    和头疼的索尼相比，迪士尼那可就庆幸多了。

    看着那由于预告骗内容真假而形成的极高话题度，他们对撤档的行为，表示满意。

    现在这情况，估计谁撞上《从零开始》，都得死。

    流窜在各地的影迷已经忘记了托尼-史塔克，忘记了正在热映的怪物史莱克，放弃了那个被DISS的千疮百孔的彼得-帕克，他们只想知道，这回的坎蒂丝，到底扮演着何种角色。

    正当那些影迷在汤姆的帖子中发表着不同看法时，最先撰写出分析贴的他，则来到了自家的门口，接过了UPS配送的包裹——没错，他也是复活节特别彩蛋的幸运儿。

    然而，等他剥开包裹，迫不及待的拿出漫画，想要以此实锤，来证明自己的分析没有问题时——江火，倒是狠狠地扇了他一个耳光……

    小伙子，你们还是太年轻了……

    前世漫威秉承着一贯在预告中造假的传统，现在，江火更是将其发扬光大了。

    她没有一味的造假，而是——

    来了个混搭。

    没错，我们的确能提前一天给你知晓剧情。

    但这个剧情，你会相信吗？

    翻开《坎蒂丝》单刊的第一页，汤姆便觉得自己的脑袋被雷劈了。

    握草，这是什么情况？

    个人单刊第一页不是坎蒂丝的海报，而是《钢铁侠》电影中的最后一幕？

    托尼-史塔克向世界宣布，‘i am lorn man’？

    这这这……

    这简直就是对着电影的最后一个镜头描出来的吧？

    这不是坎蒂丝的起源单刊么？和托尼-史塔克又有屁个关系啊！

    汤姆觉得自己的脑袋有些懵。

    他想静静。

 晚上咕了

正在手打中，请稍等片刻，请记住   内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 530属于填坑的前七分钟

    像汤姆这样的幸运儿，还有两万九千九百九十九人。

    当这群家伙在五月三十一日收到UPS配送的包裹时，没人敢相信自己的眼睛。

    自掏腰包，参加复活节特别彩蛋活动的家伙，基本上都是各家粉丝，不是粉漫威的，就是粉江火的，对于他们而言，《梦》的剧情，那简直就是倒背如流。

    新上映的《钢铁侠》，最起码也刷了两回。

    在此情形下，当环球发布《从零开始》的最后一个预告片时，得到消息的他们，自然会在第一时间内观看，和原片的冲突矛盾点，也被他们敏锐捕捉。

    IMDb上的置顶帖，他们也有参与，面对两种不同的猜测，他们自是各站一方。

    这其实并不是一个‘公说公有理，婆说婆有理’的现象，而是大家的期待值，并不相同罢了：

    有的人想要在大银幕上瞧见江火的飒爽身姿，所以便会站队汤姆；

    而另一群人则吃二女CP，所以便希望电影能朝着辩驳方的角度发展……

    正是因为这种对未知的期待，对心中所想充满着美好愿景。

    所以网络上的争论，才会变得愈演愈烈。

    可是——

    就在外界争论不休时，第一批收到漫画的幸运儿，差点没将手中的那一册刊物给吃了。

    是因为通篇漫画都和坎蒂丝没有关系吗？

    当然不会！

    这是坎蒂丝的单刊！

    她才是主角！

    但——

    他们只是翻了几页，便发现了一个十分严重的问题。

    为什么整个版面当中，有百分之七十的话语，都是站在坎蒂丝肩头的那只狗子在说啊！

    而且看那些单词语境，它好像非常的欠揍？

    继续翻上几页，当死侍出场后，这两个家伙，竟然打起了嘴炮？

    ;are you 弄啥嘞？

    快速翻阅完整本漫画，中了奖的三万名幸运儿，几乎全都化身成了黑脸问号尼克扬。

    这——这——这——

    贫瘠的词汇量令他们根本就没法组织出一段能够描述此刻心情的话语。

    恶搞？

    不对。

    话痨？

    不像。

    逗哔？

    对——就是这种感觉——

    《从零开始》要走话痨逗哔风？

    这种风格虽然吻合死侍的个人形象，但和预告骗中，坎蒂丝的高冷，有所冲突啊。

    将这两种元素融合在一起？让这些话痨一遍又一遍的挑动着坎蒂丝的神经？

    嘶——

    那不会显得有些主次不分么？

    这可是坎蒂丝的独立电影，不是死侍的大电影啊！

    和汤姆一样的幸运儿，觉得自己的脑壳有些疼。

    不少摸不着头脑的家伙，将自己手中的漫画一页一页的拍摄下来，发至各大社区。

    有的大手子嫌弃这种方式麻烦，直接录了一段视频，上传到了YouTube上。

    他们本不想分享手中的宝藏，但奈何——

    江火太狡猾了。

    狡猾的让他们根本就没法分析出，明天凌晨上映的电影，到底会朝着哪个方向去发展。

    是的，江火这一回，任性了。

    巡演首映她不参加，因此被取消了；预告片没有太大必要，所以被删减到只有一条；而好莱坞最最最流行的首映礼，也因为主演‘没法’到场，而直接泡汤。

    和《钢铁侠》那铺天盖地的宣传攻势相比，《从零开始》一无所有，却也应有尽有。

    至此至终，没有投放路边硬广，没有悬挂巨幅海报，没有购买电台热报的《从零开始》，只凭着复活节彩蛋活动、《钢铁侠》电影彩蛋、以及从头到尾都是假预告的预告片，牢牢占据着人们的眼球，那即将突破八亿的票房，便是最硬的宣传，而上映前一天出现的漫画剧情，则将粉丝们的情绪，推至最高——

    江火到底会选择哪一条发展线？

    没人知道。

    但——

    他们马上就知道了。

    六月一日的凌晨，北美各大影院的零点场，坐满了人。

    那些被江火骗得晕头转向的观众们，脸上写满了疲惫，但泛着期待光芒的眼神，倒是出卖了他们此刻的心情，随着Avatar影业logo的出现，蓝色的纳美人剪影再一次被他们捕捉，但没人会去管这道身影是否与江火重合，他们感兴趣的，是电影内容。

    ‘i am lorn man。’

    当环球的logo消失之后，托尼-史塔克的声音，笼罩影院。

    电影的第一幕，和漫画开篇一模一样，宣布般的身影在大银幕上停留两秒后，导演用闪切剪辑的手法，把镜头，拉到了坎蒂丝的身前，戴着墨镜，正在开车的女孩，扫了眼奥迪A8主控台上的屏幕，旋即嘴角微勾，左手轻触，便将来自NBC的最新报道，给关停了……

    “i am lorn man？”

    “不过就是个花花公子罢了。”

    随着她的声音，镜头也拉伸拔高，观众们只瞧见由她驾驶的奥迪A8一头扎进了CBD办公大楼，当车身消失后，镜头并没有继续追逐，而是从密闭的门口直接切了进去，穿过层层阻隔，来到了办公大楼的电梯内——

    停好车的坎蒂丝站在内里一言不发，摘下墨镜的她双眸平静，而当电梯内的通话屏中，再次传输出托尼-史塔克的身影时，那张冷漠的扑克脸，皱起了眉头。

    没等对方说话，坎蒂丝便吩咐道：“关掉。”

    突如其来的话语令电梯小姐有些意外，但她并没有迟疑，直接抬手，关停了电梯内的视频传输装置，随着屏幕的闪黑，坎蒂丝那隆起的眉心，这才平缓了下来。

    “不就是有钱烧得慌么？”

    “有什么好追捧的……”

    小声嘀咕的同时，坎蒂丝还扯了扯嘴角，露出一副不削的神情。

    但这一回，没有了墨镜的遮掩，那双黑白相间的眸子中，闪露出的羡慕，倒是被观众，看得是一清二楚。

    弥漫在空气中的酸味，令影厅内响起了阵阵笑声。

    电影开场不到三十秒，就已经出现了第一个笑点。

    “这是变成了柠檬精了吗？”先前撰写出分析贴，觉得坎蒂丝会雄起的汤姆，挺直了脊背，虽然被江火骗得是团团转，但他依旧没有错过零点场，而和漫画、预告片迥然不同的开场风格也令他有些意外，可那diss史塔克的话语，还是让他笑了起来，“一开始就在酸托尼啊！看来《梦》中史塔克的冷冰冰形象就是从这儿出来的，完全就是坎蒂丝羡慕嫉妒恨之后的脑补效果嘛！那鄙视但又嫉妒的小眼神，实在是太可爱了！”

    电影发展了这么多年，形式套路早就被人给拍烂了，现在更多人做的，是如何将俗套的东西重新组合，但——一开场就diss自家新晋一哥的行为，那可是从未有过。

    和苦大深仇、奋发图强的类型片开头相比，坎蒂丝这种柠檬精本精的形象，那可是第一次见，虽算不上是一种新的表演，但她的存在，也突破了套路化的框架。

    正所谓三分天注定，七分靠打拼，剩下九十分都是父母给的。

    虽然大伙非常喜欢托尼-史塔克这个花花公子，但他们，毕竟没有霍华德-史塔克那样富有的老爹，更多的人在粉他的同时，也在幻想着自己如果有那样的脑子和家室该有多好，而坎蒂丝则是在电影中，光明正大的将那股子酸味给体现了出来。

    而这股子酸味，是很多作品中，根本就不会体现的点。

    如果说从江火出道以来，她所塑造的商业片角色的表演模式都有些模板化的话，那这回的坎蒂丝，倒真像是个人，她和当下的年轻人一样，心中充满着极度渴望，可又在表面上很克制，想故作深沉，不想轻易流露自己感情——虽然面无表情，但那眼睛里都是戏，尤其是对史塔克的超能力有钱，更是表现出了极大的‘嫉妒’——虽然三十秒的片头并没有展露什么，但那种对金钱的追求，倒是被她诠释的淋漓尽致。

    虽说这种三观有些问题，但大伙还是被她这种表现强行拉入了戏。

    他们想要知道坎蒂丝为什么想要钱，他们更想知道，坎蒂丝为什么会diss史塔克。

    这两点，非常的重要，而从影片一开始就形成的谜题，更是直抓眼球。

    当然了，这些都是剧情粉。

    对于那些吃颜的家伙来说，坎蒂丝那柔和的淡妆，实在是太软了。

    虽然身着西装套裙，脚踩恨天高，职业感十足，但眉宇间的小心思，倒是给人一种故作坚强之感，再加上外表修饰的并不凌厉，所以很多人已经想要跳过这段开场，迫切的希望瞧见娜塔莎出场了！他们坚信，娜塔莎能够撕下坎蒂丝的伪装！

    如他们所愿，在定下爆米花的影片基调之后，整部电影，就已经放弃了繁杂的叙述方式。

    当然，与此同时，更多的信息量，则被罗素兄弟，植入了各个场景之中。

    走出电梯的坎蒂丝直接钻入了自己的办公室，而就在她行进的过程中，贴在走廊上的公司标志，也和A.I.M.没有半点关系，而看到那个陌生的公司标识后，汤姆更是紧攥了一下拳头，他明白，自己的猜测，没有错，坎蒂丝并不知道，自己是在为反派组织效力。

    换上白大褂，戴上护目镜，钻进实验室，继续着未完的试验。

    在整个片段中，除了紧快的配乐外，只有坎蒂丝那一声声不含感情的吩咐。

    仿佛周边所有的同事，都是从未会面的陌生人。

    他们存在的意义，就只有按部就班的完成坎蒂丝所下发的任务。

    当其中一名研究员，因为自己的失误，而导致实验再次失败时。

    影片中的坎蒂丝，直接摘下了护目镜，不含情感的双眸直勾勾的瞪着对方，宛若九尺玄冰，寒气刺骨。

    那足以杀人的眼神，令观众们脸上的笑容越来越大，因为他们‘明白’，坎蒂丝现在展现的越高傲，越凶狠，越冷漠，待会便会以成百上千倍的方式，还回去，还到一个人的手中去。

    而就在坎蒂丝想要怒喷那名失误了的研究员时，实验室的大门，被人从外面推开了。

    没有预兆式的敲门声，一名金发碧眼的女子，直截了当地走了进来。

    闻此声响的坎蒂丝眉心扭成一团，正当她凌厉转头，想要瞧一瞧，到底是谁敢这么大胆，擅自闯入自己的实验室时，瞧清所来之人样貌的她，顿时僵在了当场。

    本还平整的额头，也隆起了道道田埂。

    “坎蒂丝医生，Boss想见你。”金发碧眼的女子，更像是名秘书一样的角色。

    听到她的话语，抓着护目镜的坎蒂丝，不由自主的紧了紧自己的右手。

    如此表象诠释了她不安地内心，而那个前来招呼的女子也没有多做停留，只是简单的转述自己的任务后，便悄然退场，如此不留情面的举动，也令坎蒂丝的火气，便的更加旺盛。

    啪！

    只听一声脆响，护目镜被坎蒂丝砸在了试验台上。

    哒哒哒……

    沉闷的脚步声谱写出一道激昂乐曲，坎蒂丝那暴躁的内心，仿佛已经被彻底点燃。

    当她推开实验室的大门，跟随着对方的脚步，离开这密闭的环境时，那些豁然放松的研究员，更是应景的体现出坎蒂丝那冰冷的气场。

    没人知道坎蒂丝为什么会如此的易怒，但等画面闪切，进入Boss办公室的坎蒂丝完全坐定后，那一系列的对话，简洁明了的揭示了所有问题。

    “坎蒂丝医生，三个亿的实验经费，马上就要被你给花光了。”

    “但到目前为止，我没有瞧见任何成果。”

    平缓的语气令坎蒂丝面色一黑，望着办公桌后的那道身影，大腹便便的男子，令她感到恶心，她强忍着呕吐的意味，硬邦邦的说道：“不，我们有成果……”

    “噢？是嘛？”听见她的话语，本还靠在座椅上的秃顶中年男子饶有兴致的坐正了身子，双手搭在办公桌上，笑着道：“说来听听？”

    “我们的成果，就是验证了你给我找的那群人，都是废物。”

    坎蒂丝不留情面的看着对方，连珠炮似的话语，顷刻而出：“半年了，几乎每一次试验，都是毁在那群家伙的误操作之上！我已经和你说了很多遍了，我要的只是一个能够顺利完成各项步骤的操作手，而不是一群喜欢添油加醋的废物！”

    “废物？你说那群人都是废物？”

    身为坎蒂丝的Boss，中年男子显然对她的话语有所不满，然而，还没等他开口，坐在他对面的女孩儿，便更加肯定的点了下头，“如果不是废物，那为什么会浪费我的时间？”

    在这段剧情中，坎蒂丝将‘自我’这个描述，刻画的入木三分。

    她压根就不在意别人的感受，她只在意自己的时间。

    而简简单单的几句对话，也将前面营造出来的困惑，全部填满。

    坎蒂丝缺钱，她需要用钱来维持自己的实验，所以她嫉妒史塔克，因为对方可以肆无忌惮的撒币，坎蒂丝易怒，因为那群废物助手耽误了她将近半年的时间，让她出不了成果。

    和很多平庸的电影，需要通过剪辑手法、慢镜头回放，大量的对白，来将一件稀松平常的事情用好几分钟说完不同，《从零开始》并不是那种你打个瞌睡，回来还能继续跟上的电影，故事进展奇快无比，能用一秒钟说完的事情，绝对不会切成两半，剪辑方面，蒙太奇的运用，更是异常猖狂，没有长镜头，没有空镜头，不装哔，只讲故事，就像是现在这样——坎蒂丝三言两语怼的Boss说不出来话后，对方便直接了当的将实验室的大权全都交给了坎蒂丝，让其把控人事和资金上的所有问题。

    当穿着白大褂的坎蒂丝以胜利者的姿态走出Boss的办公室后，回到实验室的她，干的第一件事情，便是将那群废物全部开除，而后，实验暂时停止，她拨通了人事的号码，让其将最近投递进来的档案资料，以及人才储备库里的人员名单，全部传输至自己的邮箱。

    紧接着，便是一大串叙事蒙太奇，坎蒂丝亲自上阵招聘，亲自考核。

    如同翻书一般的画面，出现在银幕之上。

    随着一声又一声的‘No’，无数应聘者，被其Pass。

    而那些搞砸了的浮影画面，也适当而出。

    双手环抱，注视现场的她，就像是一座冰山，冷漠的不近人情。

    直到——

    一头红发的娜塔莎出现在她面前。

    瞧见二人对视的桥段，不少影迷纷纷抬起腕表，想要查看时间。

    而当他们发现，影片至此才播放了七分钟后，那种兴奋感，油然而生。

    除了最开始的几十秒里，他们还有所想法，但后面的时间里，他们一直在关注剧情。

    他们的大脑一直在处理罗素兄弟传递而来的庞大信息，那飞速填坑的举动，令他们应接不暇，当然，随着坎蒂丝和娜塔莎的相见，他们便明白，接下来的剧情，应该会轻松很多。

    如果说前七分钟交代了坎蒂丝为啥会酸唐尼，为啥会在梦境之中给唐尼塑造一个冷冰冰的形象，为啥会向钱看齐，为啥会暴怒无常。

    那接下来，便是她真正的故事了。

    那种快要从银幕上逸散而出的橘气，如同娜塔莎勾起的嘴角一般，令人窃笑不已……

 531崩了？

    “西雅图UW？”

    虽然依旧是那副扑克脸，但坎蒂丝的眉宇间，倒是露出了一丝疲态：

    办公桌上，那逐渐减少的简历，是她烦躁的来源，而碎纸机里，堆积成山的‘垃圾’，则是她辛劳之后的结果，她不知道自己面了多少个，她只知道，人事推荐来的，都死在了实操上。

    正因如此，在询问之时，她的声线也变得有些低沉。

    看着那张憔悴的面庞，早已将坎蒂丝个人资料倒背如流的娜塔莎没有多言，留有红色短发的她颔首微笑，做出了最为简短的回答：“Yeah。”

    如此回应令低头扫视资料的坎蒂丝有些意外，视线上瞟，越过眼镜上沿，在对方的面颊上盯视几秒，而后这才重新收回，聚焦档案，继续问道：“琳达-巴克是你的导师？”

    “Yeah。”

    “你研究的课题是气味受体编码与神经元网络对于长期记忆的重要性？”

    “Yeah。”

    “你是提前毕业的？”

    “Yeah。”

    …………

    一连串的问题，从坎蒂丝的口中冒出，而回答她的，永远都只有那简单的‘Yeah’。

    连续问了五六个问题后，流畅的话语突然顿住。

    合上资料抬起头，双眸平视前方，出现在她视线当中的，就只有那张微笑的脸。

    这是一个侧面平拍，二人分列银幕两端。

    微笑的娜塔莎和哑然的坎蒂丝好似太极阴阳鱼，相交相补。

    先前Diss史塔克，问Boss要钱，开除研究室工作人员的女王，在娜塔莎的面前，吃了一个哑巴亏，与方才那些滔滔不绝的竞选者不同，此刻的娜塔莎安静得很。

    所有的东西都在资料中有所标明，她不介绍自己，只会回答是或否。

    与那些被坎蒂丝挑刺数落的应聘人员不同，娜塔莎就像是一个软钉子。

    她丝毫不惧怕坎蒂丝投来的疑惑目光，不仅没有退缩，反而大方的与之对视。

    那种敞露的感觉，让坎蒂丝露出了在这部影片当中，除了愤怒、柠檬精以外的第三种表情。

    大概沉默了有三秒钟，一直以强势姿态示人的坎蒂丝主动低头，她将手中资料抛至一旁，豁然起身的同时，也冲着身前的应聘者招呼道：“跟我去实验室。”

    “Yeah。”跟随起身的娜塔莎再次以此回答。

    当坎蒂丝第N次听到这种简洁明了的回复后，本在前面带路的她，身躯晃了一晃。

    虽然幅度不大，但在银幕之上，却显得异常清晰。

    而跟随在她身后的娜塔莎则笑着低头，与方才那种公式化的回应不同，那种充满雀喜的小得意，被她展露的淋漓尽致，就像是得到心爱玩具的小孩一般，欢悦不已。

    “噢！我就说嘛！她的高冷暴躁，只是一个假象罢了！”

    “这才放了几分钟？十分钟有吗？坎蒂丝的人设就要崩毁了吗？”

    “果然还是一物降一物，在别人面前高傲的像天鹅，在自家老公面前就要卸下伪装了。”

    坎蒂丝和娜塔莎的会面镜头，不过几十来秒。

    但就在如此短暂的时间内，其他影片中能够被称之为废镜头的画面，却是整部电影的，第一个高潮——除了江火和斯嘉丽以外，这段剧情，换任何一对好莱坞明星，都拍不出同样的效果，因为影迷的兴奋，根本就不是来源于角色本身，而是她们两个人。

    影片一开始，坎蒂丝的柠檬精表现，便进入了观众的内心，而她高冷易怒的人设，更像是柔弱内心下的虚伪外壳，和更多的人一样，越愤怒，便越害怕，因为他们觉得自己弱小，所以才会以强势的手段，来遮掩这一切，而电影中的坎蒂丝，就是这样的代表，因为——

    江火就从来没有在斯嘉丽的面前硬气过一回啊！

    至少大银幕上的身影，是这样的。

    《蝴蝶效应》中，Max被Chloe吃得死死的……

    《梦》中，娜塔莎都进入梦境救老婆了……

    《碟中谍3》中，不是喂汤包就是相坠楼……

    俗话说得好，事不过三。

    江火你都连续软了三部电影了，那你也就别爬起来了。

    虽然没有官宣，但已经没人在怀疑这件事情了。

    所以，当他们瞧见，坎蒂丝在影片开头立出来的人设后，这些家伙便迫不及待的想要看到，这个外表高冷，实则柔弱的家伙，是如何被娜塔莎给镇压的。

    而初次交锋下的低头，更是印证了他们的猜想，影院里，甚至响起了老母鸡一般的笑声。

    这是市面上唯一一部观众希望瞧见主角吃瘪的超级英雄电影。

    又或者说，他们喜欢瞧见，端着架子的坎蒂丝，是如何被娜塔莎一步步的吃干抹净的。

    在这种情绪的带动下，在多年的沉淀积累下，任何剪辑手法，任何剧情节奏，都不是问题，因为这是一个导演编剧不需要交代的设定，这是属于她们两个之间的梗。

    这个梗，无人不知。

    而当观众发现，事情似乎正朝着自己预期的方向不断推进时，经过了指纹验证的坎蒂丝，带着对方换下了日常的外套，穿上了白大褂和防护帽，经过灭菌室，走进了生物实验室内。

    和方才那个被秘书随意打搅的实验室有着明显的不同，现在呈现的环境，更大，更具有科技感，陈列在周围的玻璃箱进入了观众们的眼帘，只可惜，关放其中的，却是大伙熟悉的不能再熟悉的小白鼠，与他们想要瞧见的特效生物，有些偏离。

    不过，就在观众觉得这部电影的特效镜头与自己的预期有着一定的偏差时，二女的表现，倒是将他们的失落，重新拉了回来，不仅如此，那从坎蒂丝脸上一闪而过的懵哔，更是进一步的瓦解了她还没有维持到十分钟的人设……

    “我需要你记录……”

    坎蒂丝指着身前那只被上一个应聘者弄死的小白鼠，向娜塔莎下发了任务。

    然而，还没等她说完，先前那个只会回答“Yeah。”的娜塔莎，倒是直接抢话道：“记录下它的反馈信息，然后将它给处理掉。”

    略带反问语气的回答，将坎蒂丝的话语全部堵了回去。

    看着那已经完全get到自身想法的家伙，坎蒂丝默默地点了点头。

    在她的注视下，娜塔莎有条不紊的处理着这一切。

    不需要坎蒂丝指导，那麻利的动作便揭示了她对实验室的熟悉程度。

    等她将记录了所有资料的玻璃板交到坎蒂丝的面前时，接过版面扫了几眼的坎蒂丝连头都没抬，“将编号三百取过来，采集它的情绪讯息……”

    和方才一样，坎蒂丝尚未将自己的想法说完，只是透露了几个关键词，娜塔莎便已经顺藤摸瓜，猜到了她的想法，在对方话音未落之际，便已经环顾四周，找到标号三百的笼子，移步过去的同时，口中还说道：“通过诱导，检测出它的神经元电活动？”

    “是的……”

    坎蒂丝收起了手中的记录板。

    站在原地的她就静静的看着那道身影，看着她取出编号三百的实验体，动作娴熟的将其按在探针采样机下……而后退至一旁，等候着她的到来。

    从内而外流露出的聪明劲儿，令坎蒂丝非常满意，但与此同时，她的双眼中，也冒出了不解，她不明白，自己在毙掉一堆候选者后，为啥会找到一个如此灵巧的……同事？

    她有些懵，但并没有迟疑。

    而等她来到实验台前，娴熟的调试起机器时，还没等她吩咐，一旁的娜塔莎就已经顺势上手，准备用食物，来先测试白鼠的反射弧。

    默契无比的动作，仿佛在此之前配合了无数回。

    若是在后世的观影APP上，估计满屏的弹幕都是‘嫁给她’。

    娜塔莎对坎蒂丝的了解程度，已经超出了面试官和面试者的身份。

    那种抬手便知其意的感觉，令不少粉丝两眼冒星。

    这其实是一个非常简单的片段，但两人演起来的感觉，就是不一样。

    再加上这部电影是追本溯源的前传，那种前世情人的感觉，就更加的强烈了。

    尤其是在坎蒂丝微微扭头，仰视身旁的娜塔莎时，挂着错愕的面庞，与淡定的微笑，形成了强烈的对比，在坎蒂丝还没有成为超级英雄之前，在影片刚刚播放至十分钟这个时间点时，两个人的对视，就快把影院的粉丝们，给撑死了。

    “完了完了完了……这应该是江火人设崩毁最快的一部电影了。”

    “才演十分钟，她们就要放大招了吗？哇……我酸了……”

    “剧情呢？剧情呢？你快点出来吧！再这么演下去，我怕是得被人抬出影院啊！”

    话虽如此，但不少人在‘怒喷’的同时，脸上却挂着期待的笑容。

    别看这群家伙喊得欢，想要看剧情，但若坎蒂丝和娜塔莎真发生些什么，他们绝对会粗鼻子瞪眼的笑纳这一切。

    当然了，在这些CP粉欢呼的同时，那些剧情党们，倒是瞧出了一些不和谐的因素。

    虽然在《梦》中，坎蒂丝和娜塔莎的关系的确非常的好，但这是坎蒂丝的起源电影啊！她应该是第一次和娜塔莎相见，那为什么，她和娜塔莎就会如此的来电呢？

    这不符合叙事常理啊！

    如果用一见钟情来形容，那这个剧本，其实已经毁了！

    无论什么电影，主角都是自带光环的，而现在，一脸懵哔的坎蒂丝明显就是被降智了！

    这不符合江火对剧本的要求！

    虽然这个画面，的确漂亮……

    没错，就连剧情党都得承认，坎蒂丝和娜塔莎的两次对视，完全可以印出海报售卖了，但——他们没办法接受，冰山一样的人设，就这样轻易的崩毁了。

    如果后面不解释这一切，不将坎蒂丝的反应说清楚，他们相信——

    自己绝对会对这部电影，非常的失望。

 532掉进坑里的坎蒂丝和拿着攻略书的娜塔莎

    实际上，除了江火和斯嘉丽的CP粉以外，几乎所有的人，都对现在的剧情进展表示费解：他们不明白，整个好莱坞，又或者说全世界，最挑剔剧本的江火，为什么会拍出这样的剧情？因为影片的冲突点，实在是太明显了。

    影片的前七分钟，片方一直在堆砌坎蒂丝的学霸人设，她对公司招来的所有助手都不满意，她对人才储备库里的那群家伙都很反感，即便漫威没有公布她的智力等级，观众也能猜测得出，这个人物设定，已达上限，在这种情况下，娜塔莎这个智力只达三级的间谍，怎么可能会受到对方的青睐？于情于理都说不过去啊！

    这是一个巨大的BUG，大到能够影响整部电影最终效果的BUG。

    观众们为什么会接受江火和斯嘉丽这对CP，是因为她们合作的次数足够多吗？

    并不是。

    而是她们每一部电影中的感情线，都有一种水到渠成的自然味道。

    观众想看到的，并不是为了噱头而特意制造出来的爆点，而是那种顺理成章的诞生感。

    就和养娃一样，一天天的，瞧着她们长大。

    可现在，他们并没有在银幕上感受到这一点。

    除了硬凹梗以外，他们并没有感受到其他内容。

    但这，却是修改剧本后的结果。

    在最初的剧本中，的确有坎蒂丝因为娜塔莎手脚不灵活，而训斥对方的片段，剧本试读会上，双方甚至还找寻了一下语境情感，但在拍摄之时，罗素兄弟觉得有些不对劲。

    如果按照正常顺序，走培养——相知——改变的路线，整条感情线，将会变得和老太太的裹脚布一般，又臭又长，那完全就是bsp;Flick的叙事手法，放在超级英雄电影之中，会显得异常的违和，即便——观众已经吃她们这对CP了。

    可吃CP并不意味着他们就能这么拍，超级英雄电影的受众群体，并不只单单是那些年轻女性，所以，罗素兄弟在和江火商量之后，便改了下感情线，将两人的相交爆点，直接放在了影片的最前端，反正冰山人设是对外的，最终是要被娜塔莎撕毁的，既然如此，那便从相遇之时，就敲开一道裂缝，对于这种银幕CP感，他们也做了另外的解释。

    而这种解释，直接就被他们放在了这段剧情之后。

    娜塔莎一系列的表现，皆符合坎蒂丝的要求，从一开始需要坎蒂丝吩咐，到抬手即得工具，整个过程进展的非常之快，当两人换好衣物，从实验室里重新走出来时，坐着电梯一同下楼的她们，神态各异：密闭的空间里，坎蒂丝罕见的深吸了一口气，调整西装袖口与衬衣袖子的距离时，还不自然的多往外拉了一点，这些，都被站在她侧身后的娜塔莎净收眼底，那留存在眼角的笑意与表露出公式化微笑的面庞，呈现出明显的区别。

    她仿佛对坎蒂丝的所有行为都了如指掌，那种深入骨子里的了解，直接就强化了银幕上的人物形象，而坎蒂丝显然是想收回脑中那些莫名其妙的想法，强装镇定的同时，声线也趋于平稳，“你通过了，明天就来上班，九点直接让前台转呼我。”

    “Yeah。”和方才那种自得不同，走出实验室的娜塔莎又恢复了最初的模样。

    这种简洁明了的回答，仿佛是一个机器人，只会听从主人的命令。

    此番表现，更是令坎蒂丝再次蹙眉，她抿了抿嘴唇，双眸之中闪过挣扎，似乎是想要扭头转身，撬开对方的脑袋，看一看里面所装何物，但平日里那种懒得多管闲事的心理却占据上风，最终，她还是选择了沉默，待电梯行至地下车库时，她连挥手告别的意思都没有，径直走向自己的车辆，拉门，蹿入，整个动作，一气呵成。

    然而，就在坎蒂丝想要驱车离开之际，镜头忽然一转，站在外面的娜塔莎右手探入手包，如此特写配合着她那亘古不变的笑容，瞬间就让观众明白了，她想要做什么。

    果不其然，坎蒂丝连续发动了几次，车子都没有反应。

    而就在她皱眉感慨诸事不顺之际，一旁的娜塔莎，倒是问出了除实验室以外的第一句正经台词，“坎蒂丝医生，你怎么了？是车子出问题了吗？”

    她的语速依旧，但即便如此，那种大灰狼的形象，也瞬间凸显。

    而坐在车内满是无奈的坎蒂丝，则是被她盯上的小红帽。

    就在坎蒂丝点头应答之际，娜塔莎又向她泼了一盆冷水，“打不着火，可能是启动系统故障，电池电能不足、起动机损坏或起动机电路存在故障都有可能，当然了也有可能是发动机的问题，如果你愿意的话，我可以帮你看看……”

    一连串的专业术语似乎超出了坎蒂丝的涉足领域，昂头看着那依旧微笑的身影，坎蒂丝掏出了手机，摇头道：“不用了，我打电话让人来处……”

    她的话语尚未说完，再次挑起的眉头和没有信号的手机形成了鲜明对比。

    没错，不仅车子没法发动，就连手机的信号也没有了。

    如此情形令坎蒂丝诧异地扬起了眉毛，而瞧见她窘迫的娜塔莎则掏出了手机，带有证明的说道：“这地下室难道就是没有信号的吗？距离出口有点远啊……要不，我先送你出去？”

    一连串的‘意外’与‘邀请’，正中了坎蒂丝的内心。

    因为选人而带来的疲惫，因为Pass而来带的烦躁，因为娜塔莎的顺心而带来的疑惑，因为意外而带来的恼火，这些情绪交织混杂在一起，让想要逃离烦恼的坎蒂丝重重的点了点头，她盯着那个第一次见面的女孩，似乎想要发现一些异常，但最终还是说道：“那行吧……”

    当坎蒂丝点头同意之后，接下来的剧情，就变得极其顺畅了。

    不想麻烦的坎蒂丝坐上娜塔莎的车后，她，便掉入了对方设定好的陷阱。

    按照之前所说，是将其送出去，但三言两语之后，坎蒂丝被对方忽悠的，直接报出了自己的家门——驱车将其送回家，一路上闲聊了几句，约定次日清晨来接对方，目送对方走入家中，等坎蒂丝顺手将大门关上后，镜头瞬间上拉俯拍，只见娜塔莎驱车兜了一个大圈子，而后悄咪咪的弃车，重新摸回了坎蒂丝住家的正对面。

    是的，娜塔莎就住在坎蒂丝家的正对面。

    而她一回家，所干的第一件事，便是扑到电脑前，翻看着上面的监视画面。

    “果然是一个涉世不深的家伙，太好骗了，实在是太好骗了……”

    “在校是学霸，出来继续搞研究，就没和什么人接触过，实在是太单纯了……”

    “只喜欢听见下属说‘yeah’？需要一个能够在实验室里使唤趁手的‘工具’？”

    “哎呀……这个任务怎么这么简单啊……”

    娜塔莎靠在座椅上，双脚直接就怼在了桌子边缘，而就在她自言自语的同时，手中的一块感应板，也被她划拉作响，持笔的左手不断写画，身前，是那充满着科技感的投影屏幕，随着她的动作，一个个任务的后面，被她连续不断的画上了勾号。

    【翻阅过去六年与之有关的视频资料】√

    【进入A.I.M.驻外生物实验室】√

    【接近坎蒂丝】√

    【得知她的住址，约定送其上下班】√

    【获得她的信任】

    【哄骗她进入A.I.M.驻地，窃取‘目标’】

    …………

    一连串的任务在大银幕上转瞬即逝，而当娜塔莎挤出得意笑容，用那慵懒的声线，说出坎蒂丝的每一个特征时，她左手边的虚空投影上，也配合的显示出坎蒂丝家中的全貌，无孔不入的监视器窥探着坎蒂丝的生活，即便卧房浴室，也不例外。

    尤其是当坎蒂丝拿着衣物，钻进浴室时，本还翘着双腿的娜塔莎立刻放下了手中的笔和板子，单手托腮，欣赏着监控画面，逐渐上扬的嘴角将她的内心展露无遗，而那充满笑意的星星眼，更是让影院里的观众再次沸腾。

    “哇！哇！这导演是谁？为什么要在这种关键时刻剪辑啊！”

    “我要娜塔莎的视角！我要她的视角啊！”

    “难怪坎蒂丝会在她的面前吃瘪，原来这是拿着攻略在作弊啊！这和玩游戏打‘WhosYourDaddy’又有什么区别啊？”

    当这段紧挨着的剧情出现后，所有的疑问全都迎刃而解。

    江火当然不会去拍那脑残剧，人设崩毁什么的，可是她极力避免的问题。

    娜塔莎为什么会对坎蒂丝了如指掌？

    当她一天到晚只监视一个人，对她的衣食住行都有了解时，她自然能够对症下药。

    看着那投影上不断冒出的滚动文字，娜塔莎连坎蒂丝的生活习惯都已经掌握了，她知道坎蒂丝什么时候起床，什么时候休息，每天两餐，都吃什么，有什么忌口的，洗澡用的沐浴露是什么牌子的，喜欢什么颜色的衣服，工作时的状态如何……

    这简直和考试的时候，拿着参考答案，不断的抄袭，性质一样。

    如果在这种情况下，她这个顶级间谍还搞不定一个科研人员，那——

    她完全就可以退休了。

    “那这样的话，坎蒂丝的成长，不就和娜塔莎密不可分吗？”

    “这难道有什么不对的吗？你看坎蒂丝那副模样，一个人能成事吗？”

    “可——这和预告片不同啊！预告片的里的坎蒂丝，可是炫酷的很！”

    “这两者并不相互妨碍吧？坎蒂丝和娜塔莎感情越好，那娜塔莎要是出事了，她不暴走吗？就像预告片中娜塔莎被打飞一样，坎蒂丝直接就爆了啊！”

    “嘶——那如果坎蒂丝发现，对方只是一个间谍，这怎么办？”

    “这不更好办吗？像坎蒂丝这么软的，娜塔莎估计三两下就能摆平吧？”

    虽然说很多超英电影不用带脑子去看，但更多的时候，观众也希望得到一个合理的解释。

    小蜘蛛那种圣母的情节，他们不需要，而坎蒂丝莫名其妙降智的情节，他们也不需要。

    但现在嘛——

    他们的担心已经消失了。

    坎蒂丝降智？

    拜托，人家娜塔莎手中，拿着可是攻略书啊！

    你都被人给看光光了，还有啥能遮掩的？

    人家连你有几颗痣都知道，你也就别隐藏了。

    都已经四比零了，你就认命吧。

    乖乖的顺着对方的步骤，去当超级英雄吧……

 533翻车的前奏

    有道是男追女隔座山，女追男隔层纱。

    至于其它的，我也不知道。

    总之，当所有的一切都归结于黑寡妇的间谍身份以及神盾局的高科技后，观众眼中的坎蒂丝，就像是实验室笼篓里的小白鼠，而娜塔莎则举着各项实验器材，对她进行深入的解剖。

    当影片推进至二十分钟左右时，坎蒂丝这个从来就没有谈过恋爱的家伙，已经被娜塔莎肢解得一干二净了，清晨坐着她的车去上班，晚上被其送回家，两点一线的生活中，就只有对方的身影，而娜塔莎不仅是她的助手，还承接了一系列与之无关的活计。

    就比如说：坎蒂丝头天晚上发现自己的手表坏了，第二天娜塔莎便会‘贴心’的注意到她换手表了，并且表示自己能在下班之后，帮她搞定这一切；

    还比如说：坎蒂丝根据白天研究出来的数据，晚上在家继续琢磨这个项目，而瞧见这一切的娜塔莎，便会‘意外’的出现在她家门口，顺着对方的思路，表达出自己的看法，以此正大光明的混进她的家里；

    再比如说：坎蒂丝‘无意间’得知，自家周围租金上涨时（娜塔莎故意给她看的），娜塔莎便顺着对方的心思，稍微那么一哭穷，便成功的带着自己的行李，正大光明的入住其家。

    当观众发现，坎蒂丝的研究人设不断凸起，而自身情商则呈直线坠落谷底时，连续不断的爆笑，随着娜塔莎的一次次得逞而出现，直至二十分钟那个点，娜塔莎顺手关上‘自家’大门时，会心的哄笑声，更是差点将影厅的屋顶给掀飞。

    坎蒂丝表现的越懵懂，娜塔莎表现的越自信，他们就越兴奋。

    因为他们坚信，娜塔莎到最后，若是吃不掉坎蒂丝，那必然会翻车。

    而无论是坎蒂丝被吃掉，还是老司机翻车，都非常的有意思。

    无论是谁露出胆怯窘迫之色，他们都能笑上一天。

    正当络绎不绝的哄笑声响彻余耳时，先前撰写了猜测评论的汤姆，倒是有些不满意，二十分钟的叙事过程虽然不长，罗素兄弟也绞尽脑汁，填了先前沃卓斯基姐妹在《梦》中挖的坑，但整个影片的进度，还是有些慢，而娜塔莎和坎蒂丝相交的这条叙事线，更像是在单纯的给她们俩的CP粉发福利，即便这种做法非常高明，因为江火和斯嘉丽的个人粉是圈中少有的理智粉，他们已经接受了这个事实，用发福利的方式让这段无聊的剧情快速度过，可以给其增味提神，可没有打斗的影片，算什么超级英雄电影啊？

    和那些可以肆意乱来的独立电影、艺术片相比，商业电影的结构，可是有着严格要求的。

    有的时候，并不是说越颠覆，就能给人们带来更多的惊喜，它必须按照大众的要求，来进行拍摄剪辑，只要电影看多了，每到一个时间点，你便能够猜得到，导演接下来，到底会干什么；而打斗这种东西，无论是哪一种商业电影，都必不可少，你不可能前期一点都不给，全都怼至后期打BOSS，这种小学僧都不如的剪辑水准，是没法通过审核的，之前的《钢铁侠》，在这个时间段，已经被十诫帮给逮捕了，而坎蒂丝呢？到目前为止仍处于研究阶段，这种拖剧情的行为，若是换作写小说，早就被读者拖出去打死了。

    而现在呢？

    汤姆没办法去打江火，而且他也不确定，江火是不是真的把打斗怼到了后期。

    虽说坎蒂丝和娜塔莎的故事已经值回票价，但超英电影如果这么搞，那名声可就臭了啊！

    到目前为止，《从零开始》都表现出了足够的诚意，至少那种填坑的行为，满足了那些被掉了数年胃口的粉丝，它的大量信息团、快节奏的叙事，都是惊喜，可战斗这种东西，却是不显山不漏水，让那些想要瞧见打斗的家伙觉得有些无聊。

    糖吃多了，那也会腻啊！

    除非……

    你开车！

    当然了，开车这种东西，是绝对没办法实现的。

    毕竟这是一部PG级的电影，如果不自行河蟹，那神兽就要出没了。

    既然没法开车，又没法给坎蒂丝安排打斗剧情，那编剧自然得想办法，找出爆点。

    所以，当娜塔莎拎包入住坎蒂丝的家中后，她们的实验，也取得了跨越式的进展——

    “你瞅啥？”当实验台上，那只点巴大的哈士奇口吐人言，一脸好奇的看着距离只有自己半尺之远的坎蒂丝时，细腻的狗脸上，显露出人性化的表情，它皱了皱眉，而后环顾四周，仿佛对周围的一切，充满着无尽的好奇。

    穿着白大褂的坎蒂丝则动作僵硬的摘下了护目镜，双眸之中，闪烁着难以置信的神色。

    似乎眼前的一切，超出了她的预料。

    见多识广的娜塔莎，倒是神态自然，瞅了一眼小家伙后，便故作兴奋的向坎蒂丝庆祝道：“你成功了……X30的实验效果，完全符合我们的预期……”

    欢快的声线重新拉回了狗子的注意力，看着那面色各异的家伙，它抬起后脚，就想挠脸，然而动作做到一半，却发现情况有些不对，于是便重新坐好，开口道：“那个——我和你们认识吗？你们——为什么要用这种奇怪的眼神看着我？”

    没人回答它的问题，坎蒂丝依旧是用直勾勾的眼神盯着它，而娜塔莎倒是扫了眼身旁的投影屏幕，报出了上面的数据，“智商130，虽然没有达到我们预期的标准140，但已经非常不错了，它在接受了药物刺激之后，并没有出现任何应激反应，看这情况，我们已经可以交付项目了，你去联系Boss，还是……”

    娜塔莎的话语听得狗子是一头雾水，刚刚获得能力的它脑袋摇晃的和小拨浪鼓一般，深棕色的眼眸在坎蒂丝和娜塔莎的身上来回移动，而就在它想要打断娜塔莎的话语，开口询问现状时，一言不发的坎蒂丝，倒是摇头道：“不对，这不是我要的东西。”

    此刻的坎蒂丝异常的冷静，本柔和的面庞上，显露出一抹怀疑。

    她扭头看向身旁的娜塔莎，黑白相间的眸子宛若利剑，想要直穿对方的内心。

    “你改了我的用药么？”

    突如其来的问话令娜塔莎本能的摇了摇头。

    她的目标根本就不是坎蒂丝的研究成果，所以压根就不会再这上面做手脚。

    而且——让她打个下手学操作没问题，让她撩妹也没问题，想要更改实验主体？

    这个她真的不会啊！

    本能反应和真挚眼神骗过了被她照顾多日的坎蒂丝，得到肯定回答后，坎蒂丝干净利索的探出手，将智商暴涨，拥有说话能力的狗子揪了起来，走向检测仪，直接将它给绑了上去。

    “哇！你干什么？”

    “放开我，放开我！”

    “你为什么要把我的手脚给绑起来？你是有什么特殊癖好么？”

    “啊啊啊啊！救命啊！不要让那个东西靠近我啊！”

    一连串的鬼哭狼嚎，随着坎蒂丝的动作而不断飙升。

    听着那些带有歧义的话语，满头黑线的坎蒂丝直接就招了招手，跟在她身旁的娜塔莎立刻上前，直接就给狗子戴上了拘束口球。

    瞬时间，世界安静了。

    而那呜呜呜呜的哭喊声以及瞪大暴起的双眸，则诠释了狗子此刻的内心。

    不过，坎蒂丝并没有理会这一切，而是操纵着仪器，对它来了个全身检查。

    不检查不要紧，一检查吓一跳。

    当她发现，狗子的各项身体机能和实验之前的检查相比，最少提高了百分之四百时，那娇俏的面庞上面，写满了错愕，“你确定没有偷换药物么？”

    “没有。”娜塔莎再次摇头，眉心也随之蹙起，同时反问道：“这不是你想要的吗？”

    相处了这么久，娜塔莎当然知道，坎蒂丝在研究什么。

    她在研究生物智力提高的可能，以及在药物刺激下，神经元网络是否会出现损伤。

    之前的研究中，她们一直使用小白鼠，但全都失败了。

    为此，娜塔莎便提议（为了自己能够更好的完成任务），使用智力更加低下的物种，来进行实验，而三傻之一的神经质，自然就成为了她们的目标。

    但，娜塔莎并没有预见到，在智商提高的同时，这只狗子竟然能口吐人言，最令她难以理解的是，这只狗子的身体机能，也随之暴涨。

    百分之四百只是一个初始数据，看着那肉眼可见的跳动数值，娜塔莎甚至怀疑，这只狗子没过多久，就能够挣脱现在的束缚了……

    “不是……”面对娜塔莎的反问，坎蒂丝摇了摇头。

    这不是她想要的结果，因为她所配制出来的药物，是绝对没有身体机能提高的效果的！

    难道是药物出错了？

    想到这儿，坎蒂丝立刻转身，快步走向实验台，想要检查刚刚注入狗子身躯里的药物试管，可惜，还没等她靠近实验台，‘滋啦’声响，便已显现，虚头巴脑的话音，钻入了她们的耳中，“呦呦呦……坎蒂丝医生，你成功了啊？”

    顺着声音的来向望去，坎蒂丝的面色，变得凝重起来，她眯眼看着那大腹便便的Boss，以及他身后一堆身着‘韭菜黄’制服，捧着枪械的家伙，疑惑的内心，跌至谷底。

    即便用脚板底想，她也明白，这个‘好心’赞助自己的家伙，才是狗子变异的罪魁祸首。

    “Boss，有事么？”坎蒂丝抿了抿嘴唇，身躯倒是不断的向后退去。

    觉得不对的她想要删除所有的实验数据，然而，眼见着她即将靠近实验台，身旁的娜塔莎却忽然抓住了她的手腕，将其拉入了自己的怀中。

    “你干什么？”身形不稳，差点踉跄跌倒的坎蒂丝疑惑反问。

    可惜，回应她的，倒是那肥猪的‘嚇嚇’笑声。

    觉得情况不对的坎蒂丝没从娜塔莎的怀中爬起，而是低头，顺着对方的视线望去。

    等她瞧见，自己原先站立的地方，有一道激光红点时——

    额头上的冷汗，顿时就下来了。

    “谢谢。”坎蒂丝擤了擤鼻子，在娜塔莎的搀扶下重新站起。

    她明白，自己若是真的去删除数据，那她的膝盖，怕是直接会被对方给击碎。

    “谢谢？啧啧啧……”听见坎蒂丝那道谢的话语，以及拽着对方白大褂的小动作，双手环抱的肥佬，砸吧了下嘴，“坎蒂丝医生，在我们的合同里，可是明确写了，你研究出来的所有成果，都归实验室所有，对吧？而一旦出了成果，你就得履行合同上的约定，将其中的成果，以书面的方式，递交给我，对吧？”

    听对方提起这件事情，坎蒂丝的面色，更加的难看了。

    她无奈的点了点头，抿紧的嘴巴，展露了一切。

    如此反应令肥佬Boss异常满意，他打了个响指，吩咐道：“你既然承认这一切就好。”

    “现在出成果了，希望你能够跟我们去一个安静的地方，撰写完所有实验过程……”

    说话的同时，跟随在他身旁的那些黄蜂人顿时举枪上前，面对那递来的手铐脚镣，坎蒂丝的面色，跌至了谷底，而从一开始，就在静默观察她的娜塔莎，倒是用舌尖在自己的面颊上顶出了一个鼓包，似乎在想些什么，但又更像是在分析利弊。

    没错，黄蜂人递给坎蒂丝的是手铐脚镣，而朝向她的，则是黑洞洞的枪口。

    面对如此情形，当她发现，坎蒂丝抗拒的不想带上手铐时，站在一旁的她，立刻探手，从黄蜂人的手中夺过了手铐，只听啪的一声脆响，她已经扣上了自己的右手，然后扭转身躯，将另外一个，拷在了坎蒂丝的左手上……

    如此举动，令肥佬Boss扬起了眉头。

    而在做出此举之时，娜塔莎也开口道：“所有的实验过程我都有参与，别杀我，我也可以给你写一份，这样你可以对照，她到底有没有撒谎……”

    What？

    娜塔莎这毫不留情的话语令坎蒂丝瞪大了眼睛。

    宛若五雷轰顶一般，扭头看向对方。

    ヾ(?｀Д′?)

    你为了保命，想把我逼上绝路？

    卧槽！

    我给你工作，给你家住，给你知道了实验所有步骤，你现在倒好，想把我卖了？

    当她发现，娜塔莎的脸上，只有贪生怕死这四个字后，和她相处多日的坎蒂丝，更是如同吃了苍蝇一般，五官紧蹙成团……

    但——

    肥佬Boss闻此言语，倒是愣了半顺，旋即大笑了起来。

    “没问题，那你也跟我们一起走吧……”

    话音尚未落下，本还举枪对着娜塔莎的黄蜂人，顿时蹲下身子，毫不留情的将她们的脚踝，拷在了一起——听着那清脆的声响，看着那写满怕死和震惊的面庞，所有人都明白，剧情即将进入正轨，而坎蒂丝的不忿表情，更是给他们一种娜塔莎即将翻车的感觉！

    “哇！娜塔莎刚刚把坎蒂丝拽进怀里的举动，真的是男友力Max啊！”

    “还有给坎蒂丝拷上手铐的动作，真的是酷到家了！”

    “为什么这影片放这么慢？导演就不能剪快点吗？”

    “这剧情已经够快了吧？接下来肯定是去A.I.M.，然后坎蒂丝就会发现，自己是软妹的事实，重点是，男友就在身旁啊！”

 534大家都在演

    密闭的货车箱内，被拷在一起的二女并排落座，没有灯光，无法外探，昏暗的环境，给人一种低压的感觉。

    但即便如此，本该为自己着想的坎蒂丝此刻却扭着脖子盯视对方，青筋暴起的脖颈，展露了她的内心，而眯起的双眼，好似无影神锋，想要将其肢解干净。

    “你没什么想说的吗？”冰寒的话语直奔主题，扭曲的面庞显露不忿。

    她不明白，娜塔莎为啥会突然来这么一出。

    没错，娜塔莎面对的的确是死亡威胁，但有着方才的那一拉，即便她不开口，坎蒂丝也会要求对方将其一起带走，她难受的并不是自己被胁迫劫持了，而是两人尚未反抗，娜塔莎便举白旗投降，将自己卖的是一干二净。

    “没有，我只是不想死而已。”

    然而，面对坎蒂丝的询问，娜塔莎回答的倒是非常自然。

    脑袋下垂，目光低落，不敢与之对视，似乎是对自己这种贪生怕死之举感到羞愧，但又更像是在面对死亡之时，万千大众所做出的最本能的选择，那是对生命的渴望。

    看着那表露迷茫的面颊，坎蒂丝五官紧蹙，她有一堆话想要骂出，但在本能面前，所有言语，都是徒劳。

    宛若溺水之人即将窒息，脑袋微点，颤动的说不出话来，而后举起左手，看着那相连相接的手铐，一抹耻辱感，瞬间划过，“我真是看错你了。”

    “我和你在一起，我都觉得恶心！”

    说着，她还主动的挪动了一下身子。

    就在她将左手重新插入自己的白大褂口袋时，那只随之蹿入的右手，令她胸膛起伏不停。

    低头扫视，坎蒂丝就想咒骂。

    没等她开口，娜塔莎便幽幽道：“我和你拷在一起呢。”

    这句无奈的事实，更是噎的坎蒂丝喘不过气来，她愤恨的跺了跺脚，旋即扭头闭眼，靠在门板之上，仿佛这样，就可以不用再理会对方。

    当被关在货车后备箱内的二女安静下来时，银幕上的画面，瞬间闪切，坐在前方驾驶室内的肥佬Boss正端着平板，看着上面的投影画面。

    后车厢内的一举一动，全都在他的监视范围之内。

    而当他发现，坎蒂丝正在愤怒的diss娜塔莎时，那种得意的笑容，攀附与脸。

    宛若麻球一般，整个人都随之颤动了起来，“上头的方案还真好用，骗这些人来做研究，处理起来太简单了，随便唬两下，就会吓得半死。”

    言语同时，他还撇了撇嘴，似乎是对二女的恐惧与胆小表示鄙视，手指在平板上轻敲了几下，投影便瞬时关闭，仿佛盯视充满怨气的二女，只会浪费自己的休息时间。

    而就在他关闭投影的瞬间，画面也随之沉浸，重新切回后车厢的镜头，进行了下拉抓拍。

    坎蒂丝侧头闭眼，靠在车厢旁不想说话，而娜塔莎则阴郁个脸，垂头丧气，两眼无神的盯着脚尖，但就在此情况之下，装有两只手的口袋，却微微颤动，这个幅度，并不明显，但那规律性的震颤，已经说明了所有的问题……

    “噢吼吼……这两个人真的是默契十足啊！”

    “是摩斯密码么？肯定是的吧？不知道她们两个人会写什么？”

    “真的像是小两口吵架忽悠别人，怕是从娜塔莎拉她的同时，就在演了吧？超级英雄电影拍得和谍战片一样？但为什么感觉越看越激动啊！”

    没有像《碟3》那样，安排令人炸裂的动作戏，也没有和《梦》一样，一出场就套上无数特效，在这个3D尚未横行的年代，特工片的走向，还是有着庞大的市场。

    再加上两人那种从零开始，慢慢培养的默契程度，以及对走上正轨的剧情期待，观众们的反应，还是蛮热切的，毕竟，《侠影之谜》足足拖了快一个小时，才进入蝙蝠侠正题，《钢铁侠》拖了四十分钟，Mark 1才正式现身，而后的《雷神》更是找了一整部的喵喵锤，《美国队长》是最快进入主题的超级英雄，但也花了三十八分钟——而现在不过三十分钟，二女就要去拿宇宙立方了，这种速度配合着二人交心的默契，已经属于甜品级别的推进速度了！当然，最令人遗憾的——还是没有打斗。

    不过观众们相信，这一切很快就会到来。

    因为被抓入A.I.M.的二女在肥佬Boss的带领下，见到了一个人。

    那是没喝三聚氰胺的大头娃娃。

    “呦，你就是那个能将立方之力完美注入生物体内的坎蒂丝医生？”

    虚空投影上，出现了一个畸形身影，一个脑袋是寻常人六倍，但四肢仍就是原来模样的家伙，坐在一把悬浮座椅上，宛若蝗虫一般，令人作呕。

    他戴着一副墨镜，额头上还有一个菱形印迹，身下的悬浮椅上，则配备着四个机械手臂，其中一个，正端着话筒。

    如此景象，令仰头张望的坎蒂丝蹙了蹙眉头，而身旁的娜塔莎在瞧见对方之后，则眯了下眼，因为她没有在对方的身上，发现自己想要的目标。

    和一脸茫然的坎蒂丝与‘大胆’打量的娜塔莎不同，带着二女进来的肥佬Boss以及那些黄蜂人，则是主动弯腰欠身，向其行礼，如此反应，也令投影上的魔多克非常满意，但在瞧见坎蒂丝和娜塔莎依旧挺立的身躯后，他顿时抬起左手，拍了拍身前的话筒，听见那砰砰声响后，这才继续问道：“你们——听不见我的声音？”

    “听得见，听得见……”

    暂未发现立方踪影的娜塔莎‘回过神来’，惶恐的点了点头，而后用力的抖了抖肩，示意身旁的坎蒂丝立刻回话，但无论她如何拉扯，坎蒂丝依旧是那副不甘模样。

    不吭声，不点头，沉默应对，不想搭理。

    这种讨好和倔强的表现，魔多克已经见过多回了，他丝毫没有在意这些细节，而是用玩味的笑容看向坎蒂丝，询问道：“我看了你的实验视频，你难道就没什么想问的吗？”

    这个问题，倒是直击坎蒂丝的心灵，那骤然放亮的眼神，更是令魔多克大笑不已。

    “坎蒂丝医生，实际上你的研究课题，我们A.I.M.早在多年以前，就已经开始做了。”

    “而我，就是这项研究的成果。”

    魔多克指了指自己那畸形的大脑，遗憾道：“我们当初研究的是人类智脑，只想着一股脑的超越极限，但从来就没有想过，人类正常的大脑，是否能够达到我们所想的极限。”

    “于是乎，我就变成这样了。”

    “为了能够达到极限，我的大脑出现了异变，率先达到了极限所需要的容纳度……”

    随着魔多克的不断挥手，虚空投影之中，出现了一个又一个的实验画面：那些画面精准了记录了，当初魔多克在接受实验时，身体出现的异常，脑细胞发生变异，不断的繁殖扩张，硬生生的将自己的颅骨撑裂愈合，不断反复，直至衰减；甚至连最后，魔多克无法接受这样的自己，而痛下杀手，将当初那些实验人员全部击杀的内容，也完全展现。

    看着那残暴的身影，坎蒂丝的双手不自觉的抖了一下，但就在她惊叹的同时，心中的疑惑，并未被她直接抛弃，“既然你们研究过这样的课题，那为什么要投资我？”

    “为什么要投资你？”现在的魔多克，压根就没有视频记录中的那么残暴，将那些记录全部抹除后，他笑着道：“因为——我想变回去。”

    “你的实验我都看过了，你不仅在研究生物智力提高的可能，还在研究药物刺激下，神经元网络是否会出现损伤，而你的每一笔实验记录我翻阅过，那种对细胞的缩小控制，是我让他们投资你的原因，我想让我的脑袋，恢复正常……”

    恢复正常？

    坎蒂丝可不相信他的鬼话。

    如果要求真的是这么简单，那对方为什么要偷换她的药物？

    她敢肯定，导致X30变异的真凶，根本就不是自己的实验手法，而是那未知的药物。

    骤然变幻的面色与沉着思考的双眸令虚空中的魔多克翘起了二郎腿。

    正当他想给坎蒂丝一定的思考时间时，倾听良久的娜塔莎，倒是开口问出了坎蒂丝心中的疑惑，以及她自己的目标，“但——X30的变异和我们无关。”

    “如果你想要达到X30的变异程度，以及最大限度的恢复原貌的话，就必须得让我们知道，你悄悄替换的原液，到底是什么。”

    大胆的话语与提议直接就吸引了魔多克的目光，而和她拷在一起的坎蒂丝，更是非常人性化的皱了皱眉，谁都没有想到，之前贪生怕死的她，会在这个关头，问出这个问题。

    然而，魔多克只是盯了她几秒，便直接跳过了这个问题，大胆的拍了拍手，随着他的动作，A.I.M.的实验室基地里，出现了一道暗门，一辆机械运送车悄然使出，在二女身前三米的距离处停了下来，只听呲啦声响，盖在其上的金属防护瞬间下落，一个泛着海蓝色的正立方体，出现在了所有人的面前——这个立方体仿佛拥有生命，外表流转的波纹，仿佛深不见底的黑洞，直接就吸纳了周围的全部目光。

    “就是这个，我需要你将它的能量，注入到我的神经元网络中——”

    “因为这里面的能量，能让我变回去。”

 535娜塔莎老公上线啦！

    “我不相信他的话。”当镜头在坎蒂丝那沉默的面庞上停留数秒后，魔多克便主动切断了通讯，随着他的消失，画面也直接闪切，这是一间密不透风的小屋子，屋内只有两张床，一盏灯，除此之外，找不到任何可以攀爬落脚的地儿。

    摘除手铐的两人面对面落座，每个人的身旁，都摆放着一沓纸，一支笔。

    但可惜，谁都没有动手撰写过程的意思。

    “我也不相信，不然的话他怎么会偷偷的换我的东西？”坎蒂丝耸了耸肩，目光依旧低垂，她没有抬头张望的意思，因为害怕周围监控会窥探她的双眼。

    然而，就在她琢磨着，应该如何开口，解决困境时，坐在她对面的娜塔莎倒是转动了一下自己的表盘，随着她的动作，滋啦声响豁然而起，但只持续了半秒不到，便消失殆尽。

    “OK，已经屏蔽了，你想说什么可以直接说了。”继续敲击表面，随着她的动作，一根类似于数据线的玩意从表盘边缘吐露而出，与此同时，她起身环顾了一下四周，然后便推动床铺，借势攀爬至墙角的监控旁，揭开外罩，将表盘边缘的数据线，链接了上去。

    随着她的动作，坐在一旁的坎蒂丝仿佛脚下生根一般，纹丝不动。

    她目瞪口呆的看着那半挂与空的家伙，眼睁睁的看着一个个投影涌动浮现。

    那副表情，和见了鬼一般。

    在坎蒂丝的注视下，娜塔莎只用了半分多钟，便将A.I.M.的基地平面图给调出来，等她发现，基地规模并没有自己想象中那么大后，便果断扯断连接器，身轻如燕的重新落下，将散乱一团的床铺，恢复原样，当她瞧见，坎蒂丝一脸懵哔的盯着自己时，逗弄的表情，瞬间浮现，她抬手在坎蒂丝的面前轻晃了一下，见对方没有反应，便四指合拢，朝着她的面颊上轻击了几下，随着啪啪声响，话语也悄然而出，“嘿嘿嘿，别发呆了……”

    别发呆了？

    这是我想要发呆吗？

    被打醒的瞬间，目瞪口呆的坎蒂丝便换了一幅神情，那跳脚的模样，宛若火山爆发。

    然而，还没等她开口询问，娜塔莎左手再移，直接捂住了她的嘴巴，“说重点，现在不是吵架的时候，有什么话出去再说……”

    淡定至极的面庞和火急火燎的面色形成了鲜明的对比，而在被娜塔莎捂嘴之后，那命令似的言语好似打蛇七寸，直接就让想要暴怒质问的坎蒂丝，冷静了下来。

    随着怒火的压制，娜塔莎也松开了手掌，非常自然的坐在了本该属于坎蒂丝的床铺上，就在她低头摆弄手表，查看着那一个又一个的投影监控时，顺势落座的坎蒂丝，倒是一脸的茫然，“这是什么情况？你到底是谁？”

    如果坎蒂丝有呆毛的话，那现在，呆毛肯定委屈的垂了下来！

    坎蒂丝的话语中，充满了对未知的疑惑和不解，她觉得自己，好像是猜错了。

    而那副想要发火却硬生憋回的便秘表情，以及询问时的无助与幼小，再加上看向娜塔莎的忐忑目光，让影院里的家伙，直接就笑喷了。

    “娜塔莎牛哔（震音），即便翻车了也能堵得坎蒂丝说不出话来！”

    “哇，当娜塔莎连入视频网络，黑入A.I.M.时，坎蒂丝的眼睛都直了！尤其是被对方扇了几个巴掌后，她更是火的跳脚，她想要骂人，但最后还是被娜塔莎给捂住了嘴！”

    “我要是坎蒂丝，我也委屈，她估计把娜塔莎当成了同伴了吧？没想到，这同生共死的家伙，竟然并没有想象中的那么弱小！”

    没错，坎蒂丝觉得自己，有点委屈。

    因为她压根就不知道，这到底发生了什么？

    一开始，她是一名受到资助的研究员，随着项目的推进，她炒掉了公司里的那些废物，聘请了娜塔莎来当自己的助理，但就在实验成功的那天晚上，她却突然被人拿枪指着带到了这里，见到了那名类似于怪胎一样的真正老板，对方告诉她，她的实验成果，能让其重新恢复原样——说实话，从那一刻开始，坎蒂丝的脑袋，就一直是发懵的。

    她不知道这是啥情况，她只知道，这个世界上，似乎不止一个钢铁侠。

    但这些都不是重点，因为同时被抓的还有一个和自己一样的普通人。

    可问题是，当这个‘普通人’干扰监控，窃取数据，轻而易举的调出所在基地的监控与平面模型时，她的三观，终于崩毁了……

    为什么？

    为什么和自己相处了多日的家伙，也是个怪胎？

    “怪胎？No，No，No……”浏览着A.I.M.的平面图，想要规划出一个最佳路径的娜塔莎摇了摇手指，“我可没有你想象的那么厉害，和他们相比，我也只是一个普通人罢了。”

    谦逊的话语听得坎蒂丝是火冒三丈，“你以为我相信你的话语吗？你的那只手表，是普通人能有的吗？说吧，到底是什么情况？”

    “什么情况？还能有什么情况？你供职的公司，是一个恐怖组织啊……”娜塔莎抬头扫了一眼坎蒂丝，见对方瞳孔骤缩，于是便继续道：“不过你放心，根据我这些天对你的调查了解，你并不是主动给恐怖组织卖命效力的……”

    在娜塔莎的‘解释’下，一个‘清晰’的概况，呈现在了坎蒂丝的面前。

    A.I.M.被她形容成了一个无恶不作的恐怖组织（虽然的确如此），而她自己，则是秘密机构的普通特工（虽然也是如此），当他们得知，A.I.M.拥有一个可能会对平民造成威胁的武器时，便安排了任务秘密潜入（目前正在进行），而那个泛着海洋蓝的立方体，便是她的目标，在得知那个物体就在这座基地后，她便要开始采取行动了。

    “你的意思是，我们刚才瞧见的立方体，是一种大规模的杀伤性武器？”坎蒂丝扬起眉毛，左眼瞪大，右眼紧眯，那种吃了黄连一般的痛苦表情，更是给她平添了几分可爱的味道。

    “大规模杀伤性武器？”

    “当然，你可以这么理解。”

    娜塔莎点了点头，在应答的同时，身前的投影画面上，也出现了一个逃脱最优解。

    “可——我为什么要相信你？”

    坎蒂丝依旧难以接受，继续反问道：“我怎么就知道你是好的？他们是坏的？证据呢？”

    “证据？”娜塔莎愣了一瞬，旋即大笑道：“谁用枪口对准你，谁就是坏的啊……”

    握草！

    你特娘的说的好有道理啊！我竟无言以对！

    随着娜塔莎的大笑，坎蒂丝再次哑口无言。

    看着银幕上连续吃瘪的身影，影院里的哄笑声，一浪高过一浪。

    “娜塔莎说得每一句话都是对的，为啥连起来之后，就这么的不对味呢？”

    “哎呀，坎蒂丝还是嫩啊，翻车之前被对方忽悠的转不过弯，翻车之后，依旧被对方说得云里雾里，但——娜塔莎说的没问题啊，她的确没把枪口对准坎蒂丝啊！”

    “我算是看明白了，娜塔莎和坎蒂丝的关系，就像是氪石和超人的关系，看来娜塔莎这个间谍身份真的是牛哔到家了，这样下去，估计她把坎蒂丝卖了，坎蒂丝都不知道吧？”

    “好吧，看在坎蒂丝已经举手投降的情况下，前段缓慢的剧情，我倒是可以接受……”

    为什么剧情会进展的非常之慢？

    主要还是因为坎蒂丝这个人物背景太麻烦了。

    和娜塔莎不同，坎蒂丝绝对不能成为双手染血的冷酷特工。

    和史蒂夫-罗杰斯不同，那种伟光正美国队长人设也不符合坎蒂丝的形象。

    与托尼-史塔克不一样，坎蒂丝还不能拥有强大的背景，不然的话，与死侍之间的关系，梦境之中的一切，就显得是那么的扯……

    在多重因素的影响下，坎蒂丝必须是身家清白，且对超能力一无所知，还要得和娜塔莎搭上线——如此一来，电影的前奏，才会持续将近四十分钟。

    这是一个没法强行逾越的鸿沟，若是非要直接跨越，那只会出现一个又一个的BUG。

    正是因为这种情况，斯坦-李才会想办法，调用江火和斯嘉丽之间的关系，来让整段本该无聊至极的剧情，变得有意思起来。

    因为这段时间的交代，必不可少，这不仅是影片本身的逻辑，还关乎着坎蒂丝整个人设，但是，当坎蒂丝被娜塔莎忽悠瘸了，爆发出正常人的后怕心态后，剧情，便推的飞快。

    在众人的注视下，银幕上的坎蒂丝一脸懵哔的接受着娜塔莎安排的任务。

    她们将之前的实验过程，全部撰写在屋内的纸张上面，而后敲开大门，向守卫示意，自己虽然完成了全部的工作，但因为之前并没有接触过立方体，所以想要进行一番实验配比，以免在最终递交时，出现错误。

    随着守卫的上报，得到准许的她们也相继进入实验室，近距离地接触到了那个宇宙立方。

    而就在她们捣鼓实验的同时，听命于坎蒂丝的娜塔莎，也悄然黑进了总机。

    “记住我刚才说的话了吗？我们只有三分钟的时间。”

    瓮声瓮气的声音钻进了坎蒂丝的耳中，正捧着宇宙立方研究的她，紧张了吞咽了一口唾沫，“记住了……但是……你确定让我拿这个吗？”

    “你不拿难道让我拿么？我拿着这么大的玩意，怎么带你出去？”

    娜塔莎瞪了她一眼，那严肃的眼神，令坎蒂丝缩了缩脖子。

    “可它是大规模杀伤性武器啊……”

    “闭嘴，让你拿着你就拿着！”

    “噢……”

    听着二人的对话，看着坎蒂丝那委屈的小眼神，等了四十分钟的观众，在哄笑的同时，也终于打起了精神，这或许是所有商业片中，来得最迟的动作戏。

    如同他们所料想的一样，当娜塔莎倒数三二一，强行给整个A.I.M.基地断电后，坎蒂丝立（并）马（不）抱（情）起（愿）宇宙立方，就想跟着对方，冲出实验室。

    然而，就在娜塔莎即将开门之际，她忽然扭过头，怒骂道：“实验室里的箱子那么多，你为什么不拿一个？抱着这么亮的玩意，你是想被人当成靶子打么？”

    “噢……”反应过来的坎蒂丝再次转身，丝毫不敢顶嘴。

    而就在她折回去拿箱子时，紧闭的实验室大门也已开启，面对那断了电之后的黑洞通道，娜塔莎二话不说，直接抬起右手，将装放在‘寡妇蜇’内的催泪瓦斯，丢了出去。

    呲啦！

    浓烟四起！

    突如其来的状况令那些黄蜂人猝不及防。

    而就在他们被滚滚浓烟呛得睁不开眼时，刚装好宇宙立方，转身想要继续逃窜的坎蒂丝便瞧见，娜塔莎宛若跑酷一般，双手后甩，两根类似于电棒一般的武器瞬间探出，直冲之时，双臂挥舞，电棒所及之处，皆是一片呲啦声响。

    而等她穿过烟雾区后，手中的武器竟然消失，脚尖轻点，勾起地上的枪械，宛若超级瞄准已部署，对着来人就是一通点射……

    就像《游击队之歌》所唱的一样——‘我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人。’

    随着砰砰声响，那些黄蜂人好似飞蛾扑火一般，接连倒地。

    如此情形，也令那些小喽啰感到胆寒。

    然而，眼见着守在实验室门口的所有人都将被娜塔莎消灭时，狂扣扳机的她，听到了连续不断地哒哒声响，如此声音，令她面色微变，也令仅存的黄蜂人，喜上眉梢。

    没子弹了？

    那她们不就是手到擒来了吗？

    正当他举起枪械，想要将其对准娜塔莎时，保持着标准射击姿势的娜塔莎宛若盯上猎物的花豹，抛出无弹枪械的瞬间，她的身躯也朝前撞去，当其触碰到对方的腹部后，双手立刻上拉，扣住了他的肩膀，而后以杂耍般的方式，后仰跃起，坐在了黄蜂人的肩头。

    紧夹着对方的脖子，双腿肌肉隆起，身形却继续后仰。

    随着她的下落，想要摆脱窒息状态的黄蜂人身形不稳。

    后倒的同时，脑袋，也被其用力的砸在了地上。

    连闷哼声都没有，仅存的幸运儿，就已经被娜塔莎给解决了。

    “Holy——”

    “Cool——”

    “太太太太太帅了！”

    “这动作，真的是人类能够做得出的吗？”

    “这是替身吧？斯嘉丽什么时候也练过了？”

    等了四十分钟，吃了四十分钟的糖后，爆点，终于来了！

    这部影片的动作戏果然没有让他们失望！

    娜塔莎将柔韧性和灵活性展现到了极致，手持武器，冲入瓦斯烟雾中时，快速闪动的身影，好似穿花蝴蝶，将灵巧二字，体现得淋漓尽致，但之后的射击，却展现出了一名特工的残忍，快准狠，便是最好的形容，最后的1V1，更是让人们欣赏到了她的曼妙身姿，连续两个后翻，直接以巧杀人，那种极端的残忍，就是他们等待的东西啊！

    娜塔莎就是一名特工！

    在家的时候撩拨坎蒂丝，出门的时候就是得酷啊！

    当然，就在他们为娜塔莎的动作而欢呼时，镜头，却给到了坎蒂丝。

    看着那一地狼藉，捧着箱子的她，张了张嘴。

    她似乎想要说些什么，但却不知道该如何开口。

    可是，娜塔莎可不会给她说话的机会，捡起一杆满装枪械后，她扭头皱眉道：“看什么看？你这是想试一试我到底有没有击倒他们的能力？”

    “呃……不不不……”

    闻此言语，回过神来的坎蒂丝连忙将脑袋摇晃的和拨浪鼓一般。

    打了个激灵的她直接收回自己脑袋里那些不切合实际的想法，迈开步子，追了上去。

    看着一前一后，消失在通道中的背影，坎蒂丝那副怂包表情，更是让那些沉浸在酷炫打斗中的人们，捧腹大笑——

    “坎蒂丝的脑子里估计都是：打不过，打不过，打不过……”

    “哎呦，老公上线了，看着娜塔莎呵斥坎蒂丝，真的好爽啊……”

    “哇，我突然不想让坎蒂丝获得能力了，她这种被压制后的呆萌模样，真的好可爱啊！”

 536改造系？

    不想让坎蒂丝获得超能力？

    这是不可能滴。

    当然了，暂时她也获得不了。

    因为‘进化’的契机，还没有交代清楚。

    就像是《雷霆沙赞》中的比利一样，他是被选中的孩子；而《惊奇队长》中的卡罗尔，则是意外事故下的特殊产物；至于再往前的《海王》，那又变成了天注定……

    几乎所有超英诞生电影，都有一种能被正常思维称之为‘扯淡’的契机，反正就是意外+意外+意外，但在此同时，导致他们接受身份的动力，也会随之形成，就比如说：蜘蛛侠的亲人死了、蝙蝠侠的亲人死人、钢铁侠自己快死了。

    那些能够被称之为觉悟的念头，其实都是痛苦、悲伤、害怕等负面情绪下的结合体，说得难听一点，只有伟光正的美国队长，才能被称之为‘无障碍变身’，当然，在其蜕变的同时，给他力量的博士却死在了他的面前，那种死亡刺激+逝世期待，坚定了对方的信念，就像蜘蛛侠不愿意成为超级英雄，是因为他觉得自己没有那么大的能力一样，美国队长之所以能快速接受那一切，完全是因为他觉得自己能主持正义。

    但现在嘛，坎蒂丝拿到了宇宙立方，可她该怎么‘进化’呢？

    影片放映到现在，她所展现出来的一切，完全就是一位被卷入事端的普通人。

    无论是神盾局，还是A.I.M.，都是她无法抗衡的存在。

    很多观众在观看的时候，一直被江火和斯嘉丽发糖的举动所吸引，但他们并没有发现，电影中的坎蒂丝，才是超英世界和现实世界普通人的集合体，她有智商，她有能力，但在绝对的实力面前，也只能和浮萍一样，随波逐流；一杆枪，就能令她低头，一个从间谍口中编织的美好谎言，就能令她深信不疑的配合行动。

    她没有脑子吗？

    她有。

    她无法发现如果自己站队失败之后，会遭遇何种恶果吗？

    她当然知道。

    但问题是——

    谁拿着枪，谁就是大爷。

    这就是在绝对力量之下，普通人的可悲之处。

    坎蒂丝想要反抗，但她明白，自己没办法左右逢源。

    要么，听从魔多克的指挥，将所有的成果交出来，要么，就跟着娜塔莎，逃出去。

    在死亡威胁和相交好感面前，她选择了后者；而这种在困难之下相信official的举动，也是绝大多数之人，在绝境之时，能选择的最佳方案。

    和那些被打戏刺激，痴迷于发糖的普通观众而言，各家的影评人，已经看出了其中门道。

    坎蒂丝所代表的，就是金字塔的最底层，在没有获得强大力量之前，她只能听命于别人，而娜塔莎，则是official代表，即便她没有坎蒂丝聪明，坎蒂丝也不会去反驳她的做法。

    “可悲啊……这才是真正的平民英雄吧？”

    “和蜘蛛侠相比，坎蒂丝的境遇才是最惨的。”

    “是啊，不是每个人都会遭遇亲属消亡、死亡威胁的，但社会意志下的压力，却能被所有人深切体会，而坎蒂丝经历的，就是这些……”

    “我之前还以为，影片的前四十分钟是纯粹的无聊时间，但现在来看，这四十分钟极其重要，那一个个的镜头，都在展现当下社会中，人们的无奈：隐私危机？信任危机？知情权的丧失？绝境之下的本能依附？这些，全都在坎蒂丝的身上一一体现了……”

    漫威没有深度？

    那是为了销量，甘愿自降深度，让作品变得更加搞笑，娱乐……

    为此，他们甚至总结出了超级英雄的成长公式：

    问题——低谷——成长——高潮。

    那种在自我修行之后的成长，克服困难，追踪爆发击败BOSS的套路，已经深入人心了。

    但对于斯坦-李而言，这些并不是他当初所编写的故事。

    他想要拍一个自己想拍的故事，就像当初一样，让自己的孩子变得更加的贴合生活。

    而江火的存在，则给他提供了一个契机，娜塔莎的身份，便是最好的连接点。

    借着发糖，老头儿也与时俱进的卖了一波深度。

    如果不是仗着二女的CP感都快要溢出银幕了，他才不敢这么干。

    他也不指望所有人都能看懂，只要有一小撮人能明白他的意思，他就很满足了。

    当然，在那些影评人醒悟过来的同时，更多的观众则对坎蒂丝的进化路线产生了极大的兴趣，无论是之前宣传还是提前发布的漫画，都没有提到她到底是哪个类别的英雄，从目前来看，科技型、改造系、变异类都有可能涉及，至于预告片——

    看了四十分钟了，他们要是还相信预告片的内容，那就是脑子有屎了啊！

    不过，面对A.I.M.这样的集团，他们结合实际情况，唯一能想到的，便是变异。

    绝大多数的情况下，有什么样的英雄，就会有什么样的反派，漫画其实也讲究门当户对，绝对不会给英雄安排超出自身能力范围的反派，对于这样一家大型公司，坎蒂丝想要以力抵抗的可能性太小太小，除非那个之前给娜塔莎下命令的卤蛋出面还差不多，在这种情况下，身为平民的坎蒂丝，可选择的范围非常之少，但她的手上，却拿着一个大杀器。

    “难道，她们是在逃跑的时候遭遇到了意外，于是便变异了？”汤姆暗自念叨了起来，“哇，这种套路已经被用烂了啊——换个更加帅气点的方式吧——”

    没错，突发意外这种玩意，早就被拍烂了；更何况，死侍还没出来呢。

    在娜塔莎的带领下，抱着箱子一路狂奔的坎蒂丝，终于逃上了车，正当她拉上车门，靠在后座上气喘吁吁地环顾张望时，她忽然发现，那只会说话的狗子，竟然就坐在自己的身旁。

    “Wow？你怎么会在这儿？”

    突如其来的声响将车内的一人一狗吓了一跳，正在开车，想要摆脱追捕的娜塔莎扫了眼中央后视镜，瞧见哈士奇的身影后，便果断皱了皱眉，而那只被坎蒂丝盯视的狗子则战术后仰，非常人性化的摊开前肢，反问道：“我怎么不能在这儿？你们都跑了，我为什么不跑？”

    没错，当二女被带走时，身为实验品的狗子，也一同来到了这儿。

    所有的一切，都被它净收眼底。

    如同魔多克之前所说的一样，立方体中的能量配合着坎蒂丝的刺激手法，的确能够提升生物的智商，并且能最大限度的保证安全，而接受了注射的狗子，便是一个新的产物。

    虽然它一开始，搞不清楚自己到底遭遇了什么，但经历了这一切后，它自然明白，那个大头畸形儿，似乎对自己非常的感兴趣，既然如此，那它为啥不跑？

    实验？异变？

    这些内容和它又有什么关系？

    它只是一只狗子！一只用智商换来了颜值的狗子，现在，坎蒂丝让它重新获得了被上帝剥夺的智商，那它为啥不潇洒走一回，去外面的世界看一看？

    “Ok，Ok，闭上你的狗嘴，我现在很烦……”

    听着那唠里唠叨的话语，坎蒂丝直接抬手，强行抓住了它的狗嘴。

    经历了这么多的事情，她已经够烦了，不想再听这只狗子继续哔哔。

    狗子消停之后，坎蒂丝便又身躯前探，趴在驾驶座的靠椅上，神情忐忑的看向前方，与此同时，目光还不停的扫向娜塔莎，一幅想要开口，却没胆量的怂包模样。

    “你挡着她的视线了。”

    正当坎蒂丝迟疑琢磨时，靠在一旁的狗子毫不客气的点出了她的姿势问题。

    闻此言语，坎蒂丝更是眉头蹙起，想要扭头怒瞪，但哪知，娜塔莎却非常赞同的回应道：“你这样趴着，很容易被人给爆头……”

    !!!!=????(?ò?ó?)?

    唰的一声，坎蒂丝将脑袋缩了回去。

    那老实坐好的身影，更是令一旁的狗子嗤笑不已。

    听见那鼻头发出的声响，坎蒂丝更是火冒三丈。

    如果特效允许的话，她脑袋上，怕是得直接冒出‘家庭地位-1’的标识。

    不过，在危险之境，坎蒂丝并不想争吵。

    老老实实的坐在座位上，任由对方在宽敞无比的大道上一路疾驰，而就在画面沉浸下来的同时，镜头，也不断的上拉，电影并没有明确的提及坎蒂丝住的到底是什么城市，但从夜景来看，明显不是洛杉矶、纽约这种一线城区，因为周边，并没有那种灯火通明不夜城的感觉，反而显得非常寂静，这也符合大公司的园区一般不会设立在城市周边的做法，而在渲染之下，漆黑的夜空显得神秘至极……

    当车尾灯渐行渐远后，画面直接闪切，先前的A.I.M.基地里，那名投资坎蒂丝的肥佬Boss，正冲着投影躬身低头，而那个坐在悬浮椅上的魔多克，倒是淡定至极，“有线索么？”

    “没有，神盾局好像就派了她一个人来。”肥佬摇头，认真回答。

    “一个人？一个人就想抢走我们的宇宙立方？”魔多克愣了一瞬，旋即声线拔高，“尼克-弗瑞真的是太看得起他手下的特工了吧？”

    这个问题，肥佬没法回答，但魔多克，显然也没想从对方的身上得到答案。

    沉吟了两秒后，他便非常随意的摆了摆手，道：“算了算了，既然没有接应，那就把她们重新抓回来吧……真的是浪费我感情，我还以为会有很多实验品呢……”

    话音落下的同时，投影对话，再次消失。

    而庞大的信息量，则扑面而来。

    “魔多克知道娜塔莎的身份？”

    “他是故意让娜塔莎接触宇宙立方的？想要以此来捕获更多的超能力者做实验？”

    “难道不是变异的路数？而是改造系？”

 537选择

    A.I.M.知晓神盾局的存在，是一件非常合理的事情，因为他们的前身，就是二战时期，九头蛇组织海德拉研发颠覆性军事科技的部门，在魔多克出现之前，尼克-弗瑞尚未当上局长之时，双方就已经怼上了，相互之间留有的情报，更是超出了正常范畴。

    这是故事的大设定，又或者说是漫威的大设定，所以当魔多克说出神盾局时，现场的漫威粉们，并没有多少意外，若是魔多克不知道神盾局，那才是大新闻，但问题是，魔多克认出了娜塔莎？

    世界顶级间谍，其实早就暴露了？

    那——这所有的一切，全都是魔多克的阴谋？

    握草！他们之前，并没有得到任何暗示啊！

    一想到坎蒂丝和娜塔莎的举动，全都在魔多克的算计之中后，之前发生的所有事情，宛若幻灯一片一般，在不少粉丝的脑袋里，过了一遍。

    而就在他们努力的回忆时，接到命令的肥佬Boss则给他们进行了解惑。

    只见他敲击身前计算机，随着他的动作，一个个投影接连出现，从娜塔莎的档案进入坎蒂丝的手中开始，到方才二人在密闭空间里的全部对话，皆以回放的方式一一呈现。

    当娜塔莎出现后，掌握了神盾局情报的A.I.M.就已经认出了她的身份……

    所有的一切，都在全知全能魔多克的掌控之中……

    那些惹人生厌的雇员，是他特意安排的；

    娜塔莎的档案，是他一手修改的；

    两人那默契无间的时间，是他赐予的；

    而今天晚上的逃离，是他故意放纵的……

    对神盾局充满恶意的他，想要借此机会，削弱对方的实力。

    坎蒂丝的确是他的目标，但随着事态的发展，也成为了他的诱饵……

    “我滴妈呀！原来这就是他的阴谋？”

    “啊……这就说得通了，为什么魔多克会轻易的将宇宙立方交给她们……”

    “难怪啊！他根本就不怕她们逃走，因为周边，全都是他的人！”

    至此，影片所有的漏洞，全都被堵上了……

    为什么坎蒂丝会轻而易举的从Boss那儿拿到权限？

    为什么娜塔莎能够轻而易举的黑掉A.I.M.的基地，调动所有监控？

    不就是因为魔多克想要钓鱼吗？

    而现在——

    失望的他，准备收网了。

    握草！

    这或许是超英电影中，唯一一个看着剧本行动的反派吧？

    随着肥佬的一连串命令，影片配乐的风格，瞬间切换，变得有些沉重。

    而画面的速度，也随之加快。

    当娜塔莎驾车疾驰，上演特技，穿过一个又一个关卡时，现场的观众们，并没有立方得手后的兴奋之情，因为目送她们离去的黄蜂人，让他们，感到了不安；而坐在后座上的坎蒂丝似乎也发现了这一切，抓着箱子的双手，青筋暴起，脸上，写满了对未知的恐惧……

    这虽然是一部超级英雄电影，但没人会去苛责坎蒂丝：

    很多时候，不是你知道了你经历了这一切，所以能够变成超级英雄，而是你先经历这一切，才知道自己能成为超级英雄——这种因果关系没法替换，而在面对危机之时，所有人都会对死亡，产生恐惧……

    坎蒂丝和普罗大众一样，她不知道自己会成为超级英雄。

    所以她害怕。

    而这种害怕，并不会因为狗子的玩闹而减少，反而会因为对方的存在，愈演愈烈。

    当她们被成千上万，举着枪械火箭筒的黄蜂人团团包围时，那种油然而生的无力感，溢出了整个银幕，当猜到情况的娜塔莎无奈的摇了摇头，转身扭头，对着坎蒂丝说出‘下车吧’时，先前营造出来的发糖腻味，瞬间消失，取而代之的，则是酸与苦涩。

    “没办法了吗？你们的人呢？”

    坎蒂丝舔了舔双唇，无论她怎么用力，发白的唇色也没法变得红润起来。

    她在这个时候，依旧将希望寄托在official的身上，但回答她的，则是娜塔莎清冷的话语，“我就是我，我若是能带东西回去，那我依旧是我，但我若是带不回去，我只能是我……”

    乍一听，这句话语中充满了混乱的逻辑关系，但仔细一想，却是无尽的苦涩。

    娜塔莎就是娜塔莎，她若是能够将宇宙立方带回去，那她依旧是神盾局的特工，但若是带不回去了，那她就只能是娜塔莎，代表不了任何人……

    她是否有家，完全取决于是否完成了任务……

    明白过来的坎蒂丝眼眶泛红，这是她在这部影片当中，第一次情绪失控。

    但，没人会指责她。

    因为她和普罗大众一样，都是受害者。

    “哇——江火啊江火——我看了一个小时，才发现这是一部煽情片啊！”

    “先发四十分钟的糖，然后在不停的虐吗？接下来的剧情是什么？我能退票吗？”

    “我买了一桶爆米花！结果吃了一半，你告诉我得带纸巾？”

    江火从来不会按套路出牌，对于她而言，所有的美好，都是用来撕毁的。

    娜塔莎接近坎蒂丝，娜塔莎照顾坎蒂丝，娜塔莎认同坎蒂丝……

    两人制定计划，一同逃离，然后——双双落网。

    在此过程中，娜塔莎对于坎蒂丝来说，那就是唯一的依靠。

    但随着依靠的崩毁，她能指望的人，也就没有了……

    虽然这种反套路的方式，并不符合超级英雄电影的发展规律，但她们依旧拍了。

    她们不是为了超级英雄而拍，而是为了这两个人而拍。

    坎蒂丝，是普通人；

    娜塔莎，是可怜人；

    而她们，是一双人。

    “你有什么想说的吗？”

    这一回，关押她们的，不再是普通车厢了。

    类似于押运车的后备箱，压得坎蒂丝喘不过气来；和之前那种草率手铐相比，将近四厘米厚的枷锁不仅夺取了她们的行动能力，也夺走了她们的灵魂。

    面对坎蒂丝的询问，娜塔莎一言不发。

    她没什么好说的，因为她明白，没人会来救自己。

    而随着两人的沉默，遭受同样待遇的狗子，倒是撇了撇嘴。

    “你们两个人就别在那儿瞎摆弄了，他们想拿你们做实验呢。”

    What？

    突如其来的话语，令伤感的二女同时扭头。

    当她们将目光投向狗子时，先前那个不断Diss坎蒂丝的小家伙，倒是一反常态，认真地说道：“我能听得到他们的想法，瞬间的……当然，也包括你们。”

    没错，这是狗子的能力。

    是它异变之后，所得到的能力。

    正是因为如此，所以它才会在二女逃脱之时，跟随上去。

    因为它当时只感知到，那群家伙想要对它进行解剖分析。

    可惜，它并没有感知到，自己的逃离，只是从一个笼子，逃往另一个牢笼罢了。

    “你还知道什么？”

    听完了狗子的讲述，两人顿时将希望寄托在了这只狗子身上。

    然而，面对那充满期冀的眼神，狗子倒是翻了个白眼，表示不知。

    它只是一只狗子而已，一只帅气的狗子而已，它又不是超级英雄，哪里知道那么多？

    但这些内容，并不需要它去揭示。

    因为当两人重新被逮回去后，那些黄蜂人便没再给她们说话的机会。

    直接就将坎蒂丝，绑在了实验台上。

    “娜塔莎-罗曼诺夫，代号黑寡妇。”

    “原俄罗斯特工，后叛变，加入神盾局。”

    “我原以为你会用匿名潜入，没想到这么大胆？”

    虚空之中的魔多克，一脸怪笑，他居高临下的望着二女，双眸之中充满了戏谑的意味。

    “没想到啊，真的是没想到啊，尼克-弗瑞竟然就派你一个人过来？”

    “是你们神盾局没人了呢？还是那家伙觉得我先锋科技好欺负呢？”

    “想要来拿我们的科研产物宇宙立方？”

    “行——我给你这个机会——”

    “你不是知道坎蒂丝医生琢磨出来的所有操作流程么？”

    “去试一试吧。”

    “只要她能在你的实验中活下来，我就让你们一起离开，怎么样？”

 538融合

    “看来是改造系了……和金刚狼罗根的路数一样……”

    “哇……这魔多克果然和漫画当中一样丧心病狂，先是故意给二女培养感情的机会，然后在让娜塔莎亲手干掉坎蒂丝？这种恶趣味真的是……”

    “让娜塔莎改造坎蒂丝？那也就是说，坎蒂丝所有的能力，都是由娜塔莎一手促成的？(⊙o⊙)哦，这关系，那可就牛哔大发了！”

    当娜塔莎行至实验台前，目光低垂的看着宛若白鼠一般精神恍惚的身影，那双碧玉眸子中，充满了内疚：

    她从一开始，就在利用对方，每句言语，每个肢体动作中，都充满了欺骗，但在最后，坎蒂丝依旧相信了她，觉得自己能够活着出去，但——

    四目相交，黑白相间的瞳孔中散露而出的迷茫，被娜塔莎尽收眼底，没有多言，抬手轻抚了一下对方的面颊，而后便将一顶类似于头盔般的设备，戴在了她的头上。

    咔咔声响，在偌大的环境中显得清晰无比，当娜塔莎的指尖触摸到红色的开启按钮时，本该用力按下的左手，轻颤了一下——如此动作也令虚空之中的魔多克投影大笑了起来，看着那犹疑的身影，他讽刺道：“神盾局的家伙，都像你这样多愁善感吗？”

    “就你这样，也能被称之为间谍？”

    二女并没有理会他的讥讽，在眼下这种情势下，她们的恐惧，只会令其更加的兴奋。

    望着那一言不发，似乎认命的身影，站在控制台前的娜塔莎摇了摇头，轻声道：“对不起，让你失望了，我不想说什么‘如果我没出现，你依旧会成为他的目标’这样的解释为我自己开脱，或许你不跟我一起跑，你会活下来，但——我们现在只能一起死了。”

    我们现在只能一起死了？

    充满歉意的话语令实验台上的家伙转动了一下自己的眼珠，涣散的眼神终于聚焦，当她将目光重新聚焦至娜塔莎的身上时，豆大的泪珠顺着眼角，瞬间滑落……

    超级英雄电影中的主角——哭了。

    她或许不是最后一名在银幕上流泪的超英主角，但绝对是第一位抗拒这一切的家伙。

    和那些想要继承‘神力’的家伙不同，从一开始，她就不想研究这一切。

    如同影片开始时，她Diss托尼-史塔克的话语一样，‘不就是有钱的花花公子么’？

    坎蒂丝从未想过，自己要运用智商，为自己谋取更多的福利。

    她并不知道，自己的研究，会和魔多克这些家伙扯上关系。

    她只想好好的干一件事情，研究自己想研究的东西。

    从一开始，她就没想着要强化自己，拯救世界。

    和小蜘蛛那种担心自己能力不够，从而退缩的超级英雄相比，坎蒂丝一直都觉得，自己只是智商高一点的普通人，她要守护的，就只有自己那冰冷的家，以及一日三餐，吃喝拉撒。

    不是每个人从小就梦想着，长大之后，能够仗剑走天涯。

    坎蒂丝只想安安稳稳的过上一生，研究那些自己喜欢研究的东西，然而——

    当娜塔莎按下那个红色的按钮时，她的一生，被改变了。

    “好吧好吧好吧，这部超英电影看得我想哭啊，真难受……”

    “为什么别人改造都是那么简简单单，而她非得这么困难？编剧是谁啊？不能按照莽穿一切的套路将剧本给写出来么？非得虐一下才舒服？”

    “噢，看来坎蒂丝和娜塔莎是有真感情的，虽然知道主角必定会无敌，但看着她们两个对视，我怎么会有一种生离死别的感觉呢？”

    虽然有主角无敌论在手，但观众依旧被二人营造出来的氛围所吸引。

    他们仿佛成为了实验台上，那个无助的家伙，而操作台旁，最后的依靠，则是将自己推向最终深渊的刽子手。

    即便有着之前一堆的发糖环节，但他们依旧觉得，心里堵得慌。

    在观众的注视下，从立方中抽取而出的能量，直接注入了坎蒂丝的大脑，当那淡蓝色的光芒宛若蝗虫过境一般，吞噬掉她的神经元网络时，坎蒂丝的身躯，忽然抖动了起来，就像是癫痫病发作一般，颤栗无比，而那不断鼓胀的面颊下面，仿佛有无数蛆虫，在肆意爬行。

    闷哼之声从她的口中不断发出，扫了眼坎蒂丝的状态，虚空之中的魔多克也收起了先前的讥讽，无奈的摇了摇头，“看来，还是不行啊……”

    没错，虽然有狗子这个成功实验品，但对于他而言，这一切，还是太过冒险。

    所以他需要更多的超能力者，来帮助自己完成这个实验。

    娜塔莎就是他的目标，而拥有大量超能力者的神盾局，也是他的目标。

    但可惜的是，现在，就只有这一个实验体，而坎蒂丝那个普通人，显然——

    要死了。

    然而，就在坎蒂丝的脑袋，即将被耀眼的海蓝光芒吞噬时，镜头却切到了她的视角——

    在她的世界里，所有的线条公式全都扭曲成了一团，就像是醉酒之后，意识模糊的家伙一样，黑白混淆，时而模糊，时而清晰。

    而在这个世界当中，以海蓝色为轴，构建出了一幅人体图谱，被强光笼罩的脑袋，似乎表明了坎蒂丝现在的境况，而脖颈以下的黯淡区域，仿佛在预示着什么……

    “快快快！全身注入！”

    随着图谱的出现，本窝在一旁，准备等死的狗子猛然抬头，它朝着坎蒂丝所在的方向扫了一眼，而后便飞蹬而起，蹿上了操作台，看着那没有头绪的按钮，狗子顿时跳了起来，尾巴摇晃的和雨刮器一般，朝着身旁的娜塔莎高喊道：“之前研究的三号方案，全身注入！”

    What？

    宛若命令一般的话语瞬间吸引了所有人的目光，和魔多克疑惑愣神的情况不同，娜塔莎在闻言之后，便立刻操纵机器，将停留在两旁的机械注射剂，全部捅入了坎蒂丝的体内。

    随着立方能量的注入，那幅图谱也逐渐亮起，当整个身躯被深蓝色的光芒完全笼罩时，仿佛是获得了一个UI界面一般，坎蒂丝视线所及之处，线条更加的细腻，展露的细节也在成倍增长，而那些物体的身旁，也出现了一道道的公式，仔细辨别，那滚动的小字，正是组建那些物质的分子结构——

    而当她将目光聚焦在头顶上方的立方体上时，一种血肉相容的感觉，瞬间出现。

    咔嚓……

    立方体上的海蓝光芒瞬间暴涨，而束缚着它的机械手臂，瞬间碎裂。

    与此同时，躺在实验台上的坎蒂丝也眯起了双眼，肌肤的表面，也被同样的色彩，所笼罩。

    本还遗憾的魔多克在瞧见这一幕后，双眸之中，充满了狂喜。

    “拦下她！将她带过来！”

    然而，就在他下发命令的同时，坎蒂丝也扭过了头。

    当两人相交互视时，凝聚在虚空中的投影，瞬间溃散。

    而那崩离分析的海蓝色光芒，则从侧面证明了一切。

    “这是——造出了一个超人来吗？”

    “直接就宇宙立方上身？替代漫画当中的Kubik？”

    “握草！不愧是老板啊！开局就拿了个十神器之一的宇宙立方？”

    当坎蒂丝钉死牛顿的棺材板，以反重力的形式从实验台上飘然而起，缓缓落地时，围在一旁的黄蜂人士兵，毫不犹豫的扣动了扳机……

    然而，那疾驰的子弹，对于坎蒂丝而言，仿佛是蜗牛爬一般，缓慢不已。

    抬手接住飘然而落的宇宙立方后，深蓝色的光芒，从她的周身，逸散而出。

    她缓缓扭头，看向那泛着光泽的金属弹头，而后抬起左手，探出食指，轻轻一点。

    当葱白般的手指触碰到弹头时，以此为中心，海蓝色的光芒，瞬间扩散。

    所及之处，所有弹头，皆崩离分析。

    顷刻之间，归于分子。

    如此情形，令余下的那些黄蜂人面面相觑。

    但半秒过后，他们便丢下了手中的枪械，举着冷兵器，朝着她直冲而来。

    只可惜，这是一场单方面的屠杀。

    面对疾驰而来的棍棒拳脚，持有宇宙立方的坎蒂丝好似穿花蝴蝶。

    或推、或挑、或拨、或标……手掌企及之处，身躯倒飞。

    而电影银幕，也切到了坎蒂丝的视角，在她的世界里，所有的一切，都显得那么的迟钝，而那些力量十足的阵仗，在她的面前，不过是纸糊一般。

    当她再次走到娜塔莎的面前时，那些被她击飞的身影这才落下，宛若冰雹砸地一般，发出砰砰声响，而这种延迟坠落的效果，更是给双眸泛蓝的坎蒂丝平添了几分别样的味道。

    “噢……这数十人同时坠落的场面实在是太帅了！”

    “这就是真正的强者吗？她压根就不回头查看现场！”

    “坎蒂丝这是和宇宙立方融合了？刚才那特效，实在是太cool了！”

    和娜塔莎之前突袭而出的近身肉搏不同，坎蒂丝的特效，几乎是多了一倍。

    那以指接弹的动作掀起了平面水波，而上百发子弹同时溃散的画面，更是炫目不已。

    当然了，和这些特效场景相比，坎蒂丝的打斗，也融入了太极的招式。

    四两拨千斤的韵味，不是欧美人所能打得出来的。

    那种风轻云淡的感觉，和现在一脸茫然的坎蒂丝异常相配。

    而当她站在娜塔莎的面前，平静的凝视着对方时，将其包裹的海蓝光芒，这才消失。

    “你——感觉怎么样？”

    看着那挺立的身躯，娜塔莎的脸上，出现了整部影片中的第一次慌乱。

    她欣喜，她为坎蒂丝而感到欣喜，为自己能够脱困而感到欣喜。

    她紧张，她为自己之前所做的一切而紧张，为坎蒂丝获得力量而紧张。

    她不知道，坎蒂丝会如何对待自己。

    而与此同时，她却想要了解，坎蒂丝目前的状况，到底如何……

    然而，面对她的询问，坐在一旁的狗子，倒是摇头晃脑，想要邀功行赏。

    可惜，还没等它开始臭屁，坎蒂丝就已经探出双手，一边揽着娜塔莎的腰肢，一边揪着狗子的脖颈。

    下一秒——

    两人一狗，瞬间消失。

    看着那空空如也，狼藉不堪的实验室，影厅里沉寂了两秒，而后便响起了嘈杂的问话声。

    “这是瞬移吗？”

    “融合了宇宙立方的坎蒂丝直接就这么牛哔了？”

    “哇，这才刚拥有能力啊，她就展现出了超级速度？超级力量？空间瞬移？”

    “这不科学吧？死侍待会出来后，怕不是一巴掌就被坎蒂丝拍成分子咯！那种情况下，他还高速再生个屁啊！”

    然而，和那些关心坎蒂丝实力的家伙相比，那些CP粉们，倒是两眼冒光。

    娜塔莎刚刚怂了！

    扑克脸的坎蒂丝又占据上风了！

    再加上坎蒂丝现在这么强大的实力，反客为主不应该是一件非常轻松的事情嘛？

 539死侍与魔多克的下作手段

    可惜，就在粉丝们迫切的想要瞧见获得力量的坎蒂丝是如何与娜塔莎秋后算账时，随着她们的消失，影片的镜头也被切至了一个漆黑的屋子内。

    偌大的空间里，堆满了数不胜数的电脑显示屏，而那些显示器，则在非常忠诚的播放着实验室内的一切，看着坎蒂丝大发神威，将自己的手下逐一击溃，坐在磁悬浮椅上的魔多克，不仅没有生气发怒，反而兴奋地攥紧了双手。

    对于他而言，狗子的话语就是最好的答案。

    追寻了这么多年，他这回，终于能够将自己的外貌恢复正常了。

    不过，当他瞧见，坎蒂丝竟然能带着娜塔莎直接瞬移时，本还充斥着兴奋的瞳孔，骤然收缩了一瞬，可没过多久，他又笑了起来……

    “不就是瞬间移动么？你可以，别人也可以啊……”

    当他说出这句话语的同时，身前的电脑屏幕上，顿时出现了一道穿着红色紧身衣的身影。

    背着双刀的小贱贱，终于出现。

    根据之前泄露的消息，它是导致坎蒂丝进入梦境的罪魁祸首。

    但从现在这种情况来看，这名雇佣兵，似乎打不过坎蒂丝啊。

    不过，聚焦特写并没有停留多久，引出小贱贱这个最终Boss后，银幕上的画面再次闪切，而这一回，则重新拉回到了坎蒂丝的家中，又或者说，是她和娜塔莎的家中。

    回到家的坎蒂丝如同发疯了一般，肆意奔腾。

    所到之处，皆是一片狼藉。

    那隐匿在客厅里的监控探头、藏匿在走道中的高清录像、安放在卧房里的拇指监控、归纳与浴室里的红外摄像，全都被她一一找了出来。

    当她摊开右掌，将一堆探头递至娜塔莎的面前时，平淡的语气，仿佛揭露了一颗死寂的内心，“三层楼，六个卧室，四个卫生间，一个书房，一个健身房，两个阳台，一个客厅，一个餐厅，但却有三十七个监控探头……”

    哗啦啦……

    右手倾倒，那一个个监控器材宛若米粒一般，跌落在地。

    没给娜塔莎继续说话的机会，坎蒂丝的身形再次消失，而等她拎着一个大箱子再次出现时，那粗暴的开箱动作，更是让装放在内里的物件，全部跌落。

    “原来，你一直都住在我对面？”坎蒂丝蹲下身子，摇头发问。

    “这是什么？你之前用的武器？”捡起一个形状独特的手镯，没等娜塔莎开口，坎蒂丝就已经报出了其中的名字，“寡妇蜇？”

    “你在好奇，我能听得到你的想法？”

    “没错，这所有的一切，都是你‘亲口’告诉我的……”

    蹲在地上的坎蒂丝右手一抖，直接将寡妇蜇丢弃一旁。

    她并没有起身仰视，而是脑袋微垂，扫视着那混乱的物品。

    寡妇蜇、监控器、各种混乱不堪的证件、制服、枪械……

    她没有想到，自己一直依靠，并且‘愿意’信任的人，竟然一直在监控自己。

    她是魔多克的棋子，是他的诱饵，但又何尝不是娜塔莎的工具呢？

    之前在羁押室内，她并没有开口发问。

    因为她选择相信娜塔莎，相信对方的立场……

    可现在，能够听到娜塔莎瞬时想法的她，已经没法在继续欺骗自己了。

    娜塔莎和魔多克其实是一类人。

    他们为了达到目的，而不择手段。

    坎蒂丝并不想站在大义的角度，为其中一人开脱。

    因为从头到尾受伤害的，就只有她自己。

    “你走吧，带着东西走吧，你的任务已经失败了……”

    坎蒂丝擤了擤鼻子，努力不让自己哭出来，而就在娜塔莎想要解释时，已经提前感知到对方想法的坎蒂丝右手一招，重新唤来宇宙立方，下一秒，便消失的无影无踪。

    她不知道该如何面对这一切。

    她从来就没有考虑过这些事情。

    守护世界，守护地球？

    别开玩笑了，她从来就没有这样的觉悟。

    看着那空荡荡的地盘，嗅着残留在空气中的混合气味，沉默不言的娜塔莎，张了张嘴。

    她其实想道歉，但不知道该怎么开口。

    她得承认，对于坎蒂丝来说，自己的所作所为，的确有些过分。

    但若是站在她那间谍的角度来看，这一切，合情合理——

    从她获得黑寡妇这个代号开始，她就不是她自己了。

    “我做错了吗？”蹲下身子，将装备一一捡起。

    面对她的询问，蹲在一旁的狗子倒是叹了口气。

    “我不知道啊，当她拥有能力后，我就感知不到她的想法了。”

    “那你觉得我做错了吗？”娜塔莎再问。

    询问的同时，她也将那些不好启齿的过往，回忆了一遍，也算是故意放给狗子看了。

    面对那幻灯片一样的记忆，狗子倒是舔了舔自己的鼻子，“你要是一名普通人，发现自己生活在没有隐私，被人利用的恐惧之中，你会怎么想？”

    “反正我是不会高兴的。”

    狗子的话语，令观众，长叹了一口气。

    对啊，谁又愿意活在那种透明的世界之中呢？

    他们一天到晚叫嚷着隐私权，一天到晚声明着私人财产神圣不可侵犯，但是呢？

    前者一直再被践踏，后者只留存在《人权宣言》之中。

    设身处地的想一想，在不知道自己肯定会成为超级英雄之前，若是他们在家中搜到了这么多的监控，发现和自己一直亲近的家伙其实就是个‘骗子’时，他们估计会抄起家中的猎枪，先在对方的身上，开上几个窟窿，以泻心头之恨。

    他们能够理解坎蒂丝的感受，而这种感受，也让坎蒂丝的形象变得更加饱满。

    坎蒂丝并不是传统的超级英雄，她是浮萍，她是小草，从头到尾，她都没有主动成为英雄的意思：和花花公子托尼-史塔克不一样，她只是想研究一些自己想要研究的课题；和伟光正的史蒂夫-罗杰斯不同，她并没有生活在二战，并不想拯救人类；和本就拥有神力的托尔不同，她一无所有，谈何失去找回？

    她就像是生活在世界各个角落的集合体，在某一天，听到了一个荒诞的笑话，有人告诉她，她有一个有钱的爷爷，给她留下了一大笔的资产。

    但在继承这个资产的同时，她得付出更大的代价……

    “她其实不想要超能力，她和普通人一样，只想好好的过自己的生活。”

    “好吧，这个超级英雄的确不一样，她或许和更多的人一样吧，对那种突如其来的超能力，感到恐惧，就像是《X战警》中的那些普通人一样，他们抵制那些变异的家伙，也排斥成为那样的人，他们并没有觉得能够飞天遁地有多么的酷炫，而是觉得非常的可怕……”

    “我算是看明白了，这完全就是《蜘蛛侠》的套路，小蜘蛛接受了，但坎蒂丝——我估计她也会接受吧？不然的话，这部电影拍起来，就没有任何意义了。”

    看着银幕上，换上制服，戴好武器，抱着狗子离开坎蒂丝家中的娜塔莎，影院里的观众们，感慨万千，而随着视线的上拉，那道留存在雨中的黑色身影显得是那么的孤独，没人愿意倾听她的故事，而她却想向那个人讲述自己的过往。

    当娜塔莎的身影彻底消失时，银幕上的画面却切至了纽约，当史塔克工业大楼出现在大伙的视线中时，本还在伤感的观众，顿时皱起了眉头。

    这是啥情况？

    托尼-史塔克也会出镜吗？

    在他们的猜测中，坎蒂丝宛若闯入了无人之境。

    刷着不知道从哪里弄来的门禁卡，畅通无阻的行走在史塔克工业内。

    而等他们看了几秒后，之前复习过功课的家伙们这才发现，眼前之景，不就是当初《梦》中的道路么？坎蒂丝当初，就是这样，一步步的走进史塔克的办公室的！

    “好吧——解密了——坎蒂丝难怪可以具象出史塔克的老巢，原来，在进入梦境之前，她就来过这儿，亲眼见过这里的布局……”

    “她是来干什么的？是想打劫史塔克，还是——”

    没等他们说完，坎蒂丝就已经推开了史塔克的办公室大门，看着那空无一人的老巢，目光划过那些价值连城的收藏，她悄然啐了一声，“有钱真好……”

    是啊，有钱真好。

    有了钱，她就不用外出跑投资，可以自己捣鼓研发了。

    一旦自己捣鼓研发，那今天的所有事情，或许都不会存在。

    看着坎蒂丝散发出那类似于财迷般的目光，没人会去喷她这或许歪掉的三观。

    她很现实，现实的让人心疼——

    而等银幕之上，传来由远及近的脚步声时，画面骤闪，原本待在史塔克老巢的坎蒂丝，来到了纪念馆，而她的身前，则是史蒂夫-罗杰斯的雕塑。

    停留一会儿后，她又来到了曼哈顿，昂头仰望着那座著名钟楼。

    至此，《梦》中的三层梦境，全部交代了……

    没有了工作，没有了家庭，没有了一切的她，不知道去哪。

    虽然她获得了常人难以企及的能力，但她却发现，自己和整个社会，变得格格不入起来。

    怪物一词，或许是对她最好的形容。

    “为什么我现在没有超级英雄获得能力之后的兴奋之情？”

    “因为坎蒂丝从一开始，就不想当这个英雄吧？”

    “换做是你，你愿意游走在死亡的边缘吗？”

    是啊，超级英雄和普通人相比，死亡的几率，其实更大。

    很多人只瞧见了托尼-史塔克那光鲜亮丽的表面，但暗地里自舔伤口的举动——

    导演会拍么？

    编剧会写么？

    画师会画么？

    不会。

    因为这样拍，没市场。

    但，江火就这么拍了。

    而就在坎蒂丝漫无目的的游走时，那道红色的身影，也盯上了她。

    “呦呦呦，看我发现了什么？行走在马路上的十个亿美金？”

    “小妹妹，我找你好久了，你家大人让我喊你回家吃饭呢，怎么样，跟我回去？”

    贱里贱气的话语无法冲散已经凝聚的阴云，看着那不敢露面的家伙，坎蒂丝压根就没有回话的意思，迈开脚步，身躯消失——

    然而，面对坎蒂丝这种逃避之举，小贱贱倒是敲了下自己的腰带，跟了上去。

    “别急嘛，你有什么心事，就和叔叔说啊……”

    “哎……我知道你能瞬移，但我也能啊……”

    “不要跑嘛，谁欺负你你直接和我说不好么？我把它宰了，帮你报仇，然后你就和我回去，怎么样？多划算的买卖啊……”

    “噢，拜托……你不要瞬移的这么频繁好么……你的能力难道没有任何副作用吗？我每瞬移一次，都会少掉一个肾脏啊！若是多瞬移几次，我浪费掉的肾脏，都能卖出十个亿了啊！”

    “哎……你听我说好么……”

    唠里唠叨的话语听得坎蒂丝是心烦意乱，面对那不肯放弃的死侍，她直接就一巴掌拍在了身边的树上，随着她的动作，海蓝色的光芒瞬间喷涌，而那棵枝繁叶茂的大树，也在顷刻间化为碾粉，“不要再跟着我了，我不想杀人……”

    见坎蒂丝的话语不似作假，一直跟着他的小贱贱抬起双手，用四指捧着自己的面颊，“啊哦，我明白了，您请，我就不打扰您了……”

    突如其来的退缩，令坎蒂丝异常满意，但却让观众，大为不解。

    他们不明白，为啥死侍不对坎蒂丝出手？

    难道打不起来？

    不应该啊！

    如果他们不打，那坎蒂丝又会以何种方式进入梦境？

    就在观众疑惑的不知所措时，看着那一地的碾粉，死侍掏出了一个手机。

    “这就是你说的目标？她能一巴掌打死我你知道么？”

    “我告诉你，要么告诉我她的弱点，要么价钱翻倍！”

    “这件事情你没资格跟我谈价格……”

    叽叽喳喳的话语非常符合死侍的风格，而死要钱的性子，终于让观众笑了一下。

    然而，他们的笑容并没有保持太长的时间，因为投影那头的魔多克，给死侍传了一张照片，“坎蒂丝的能力，都是那个立方体供给的，你可以尝试着用她来威胁坎蒂丝，让她交出立方体，这样一来，你就可以顺利拿下她了，如果不管用，我就给你钱。”

    用娜塔莎来威胁坎蒂丝？

    当观众瞧见娜塔莎的身影时，一整条线索链，终于变得清晰了……

    坎蒂丝没有对娜塔莎痛下杀手，说明她对她还是有感情的。

    她只是不知道，该如何处理这件事情。

    但现在嘛……

    死侍成为了最终的契机，又或者说，是促进二人感情的粘合剂。

    而一想到坎蒂丝即将在宇宙立方和娜塔莎之间做个抉择时，本还因为剧情而感到沮丧的观众，笑的和个后妈一样——

    “这是官宣吗？这是官宣吧！一定是的！没错！”

 540最终大战（上）

    直到现在，看了一个半小时之后，观众们这才明白，预告片中的结语，到底是什么意思。

    没有身世之谜——狗血回忆全都没有。

    没有正确与否——她从来就不考虑，自己是否有决断对错的能力，她只想活着。

    没有百亿身家——所有的一切，全都是因钱而起。

    不是Super girl——她不想当女超人。

    不是spy——她没有兴趣参与那些间谍活动。

    我是坎蒂丝——我就是我。

    没有代号——拯救世界的事情，留给别人去做吧。

    “好吧——果然是预告骗，不仅如此，电影内容和漫画也有着极大的差别。”

    “真的是从头骗到尾啊，不过看在努力填坑的份上，我就不计较了。”

    “看来最后四十分钟就是她和死侍的对手戏了，顺便交代一下坎蒂丝的心境变化，就是不知道三年前没收的尾，这回怎么收啊……”

    当死侍收到魔多克传来的讯息，准备前去抓捕娜塔莎时，观众们都意识到了一点——最后的大战就要开始了，电影也将进入尾声，接下来，应该就是坎蒂丝VS死侍！

    这其中，绝对会掺杂坎蒂丝的思想挣扎，让其接受‘你已经成为超级英雄’的事实，根据目前的情况来看，这个挣扎，坎蒂丝的性格塑造，估计会在娜塔莎的身上爆发。

    最令观众满意的，则是整部影片砍掉了那些无所谓的矫情文戏：

    什么医生告诉屎大颗，‘你要做个好人’；

    什么叔叔告诉帕克，‘能力越大责任越大’……

    这种典型的‘心灵点醒者’在不同的影片中已经出现过太多回了，观众虽然能够勉强接受，但是已经觉得疲惫俗套了，但现在，坎蒂丝直接就抛弃了这一点，她就做自己想做的，谁也不能拦她。

    当然了，在期待坎蒂丝转变的同时，他们也想知道，最后一场打戏，罗素兄弟到底会怎么安排？实际上到目前为止，坎蒂丝只打过一回，而其他所有的近身肉搏戏份，全都是由娜塔莎接手的，虽说娜塔莎的动作非常漂亮，干净利索的身姿也符合‘老公’的身份，但那是在坎蒂丝没能力的时候，所要挑起的大梁，现在既然对方有能力了，总不能在藏着掖着吧？

    然而，所有人都猜错了。

    如果按照套路拍的话，那就不是江火了。

    仗着自己的票房号召力，仗着自己和斯嘉丽的CP粉，仗着《钢铁侠》的连携吸引力，整部影片的发展进程，扇了那些喜欢预测家伙们的一个耳光。

    当坎蒂丝按照脑中记忆，浏览完那些超级英雄的老巢后，画面一转，她又回到了原来的家中，看着那满地狼藉，她周身上下被一种忧伤的情绪所笼罩，招了招手，直接用超能力将此恢复原状，而后便联系中介，将房屋挂牌出售。

    紧接着，镜头切到了加拿大，她在这儿买了一块地，自己立了一座屋；眺望着青山绿植，拥抱着自然芬芳，靠在躺椅上的她捧着画板，持一铅笔，在白纸上，肆意翱翔。

    随着她的动作，身前之景跃然纸上，但就在收尾之时，她的动作忽然顿了一顿，因为画纸上，出现了两道背影——左边那个穿着白大褂，右边那个穿着黑制服……

    这张简笔画简直就是官宣行为，直接就让影院里的观众掉到了糖桶里去了！

    凝视着自己的画作，坎蒂丝自嘲一笑，随手将其扣在身旁的小桌上，而后便双手环抱，仰望天空。

    湛蓝的天空，漂泊着云丝，那变幻的模样，像极了宇宙立方。

    而就在她思绪纷飞的同时，想要赶回神盾局复命的娜塔莎，也被死侍给堵着了。

    这是一条狭长的巷道，往前，是第五大街，往后，则是购物中心。

    “不好意思，娜塔莎小姐，还请你跟我走一趟。”

    “坎蒂丝委托我找到你，然后将你给带回去，因为有些话，她想和你说……”

    “她人现在就在加拿大，你们神盾局有消息源，应该能够查的到，我没有骗人……”

    絮絮叨叨的话语从死侍出现的那一刻开始，便吐露而出。

    看着那身着红色紧身衣的家伙，牵着狗子的娜塔莎，瞳孔紧缩。

    身为神盾局的七级特工，她当然认得出，眼前这个家伙，便是只认钱不认人的雇佣兵。

    突如其来的身影令她瞬间就想通了事情的前因后果，松开牵引绳的同时，她也默默询问：“魔多克给了你多少钱？他想让你将坎蒂丝抓回去？”

    “what？”

    “你们怎么都知道这些事情？”

    “哎呀，真无聊啊，配合我演一演不行吗？”

    死侍挥了挥手，似乎对娜塔莎这种敏锐嗅觉感到不满，但就在他想要继续念叨的同时，已经自己解开牵引绳的狗子，飞快的蹿上了娜塔莎的肩头，“我感知不到。”

    这句话语，仿佛无形大手，瞬间堵住了死侍的嘴巴。

    戴着头套的他眯起双眼，外表面罩非常人性化的倒竖起来，“你就是魔多克口中，那只最先被坎蒂丝改造过的狗子吧？你既然能够感知别人的瞬时想法，难道你身旁这位美女就没告诉你，心灵感应这种东西，对我没用么？”

    是的，死侍免疫读心术。

    狗子想要用自己的能力才测探他的想法，那简直就是在痴人说梦。

    然而，当狗子感知到娜塔莎传来的肯定想法后，本正经无比的它，又从娜塔莎的肩头跃了下来，三两下，便跑到了一旁，“这样啊？那你们打吧，别管我，我什么都不知道……”

    “放心，你们谁厉害，我就给谁加油，我不跑，真的！”

    “别看我啊！虽然我读不出你的想法，但是我知道，你想要把娜塔莎抓走，去威胁坎蒂丝对吧？而娜塔莎现在所想的，就是如何逃跑，所以，你得快点……”

    听着那一本正经的话语，那种令人窒息的感觉弥漫至所有观众的心头。

    ‘你真贱啊！’的评价，是对狗子最好的诠释。

    看热闹不嫌事大？

    煽风点火？火上浇油？雪上加霜？推波助澜？

    看着那不断催促两人打起来的狗子，一股荒诞的气氛，瞬间汇聚。

    对于这种瞬间反水的行为，死侍也是头一次见，如此没骨气的举动，让他非常感兴趣，就在他想要开口回应，证明自己才是嘴炮王者时，娜塔莎倒是率先出手了……

    一把扯掉裹在外身，用于遮掩的风衣，而后沉下腰，助跑上前，凌空跃起，踏着路旁的垃圾桶，宛若炮弹一般，朝着死侍猛扑而去。

    “哇！飞起来了！好牛哔啊！”瞧见这一幕，躲在一旁的狗子非常配合的充当起了拉拉队员，前肢搭在面颊两旁，高声大喊，为其呐喊助威。

    然而，面对那直冲而来的身影，死侍倒是皱了皱眉，“你们两个在唱双簧呢？”

    凌空飞踢仿佛对他没有任何威胁，死侍不慌不忙的做出了个躲避的动作，与此同时，双手也瞬间高举，抽出了背在身后的两柄长刀，朝着娜塔莎的躯干，直斩而下。

    泛着寒芒的刀刃顺着娜塔莎的鼻尖堪堪划过，看着那转瞬即逝的刀身倒影，右脚点地的娜塔莎变幻了姿势，藏匿在手腕处的甩棍顿时探出。

    左手高抬，挡住双刀，右手猛送，棍尖直抵其腹——

    “啊！娜塔莎率先击中有效区域，加两分！”

    瞧见死侍那瞬间扭曲的面庞后，一旁的狗子激动的跳了起来。

    然而，还没等它高兴一秒，死侍的双刀，被他玩成了筷子，直接就夹住了娜塔莎的左手甩棍，强行给她来了个凌空翻腾，“两分？那我这一脚算几分？”

    说话的同时，他也依葫芦画瓢的，一脚踹在了娜塔莎的小腹上。

    瞬时而来的庞大力量直接令她倒飞了出去。

    撞在墙壁上的同时，也带出了一个人形深坑，那不断龟裂的墙壁，证明了死侍的实力。

    死侍原以为，狗子是在帮娜塔莎说话，但当他将娜塔莎踹飞之后，一旁的小家伙竟然没脸没皮的高喊道：“正中靶心！韦德-威尔逊加三分！”

    突如其来的转变令死侍的身躯顿了一顿，扭头看着那高举前肢，为自己欢呼的小家伙，这个常年唠叨的雇佣兵，觉得自己碰见了对手。

    “哦哦哦！”

    “这只狗子真的是太贱了！小贱贱都没它贱！”

    “不过配合着它的解说，这个打斗看起来更爽了啊！”

    “小贱贱会还击吗？要是这样就认怂了，漫威三大嘴炮就要换人了啊！”

    在这个定格画面过后，‘英雄与反派互殴’这个所有超级英雄片中的必备场景，也正式开始，虽然娜塔莎不是主角，但她和坎蒂丝的关系，早已经让人忘记了主配之分。

    之前娜塔莎带着坎蒂丝逃离A.I.M.基地，公路上飞驰躲避的戏码，虽然也很出众，但观众们总觉得打得不够爽快，毕竟那种虐菜的感觉，真的是没有多大的意思，而坎蒂丝在获得能力之后的展现，更像是在玩割草无双，那种实力上的碾压，除了画面够炫以外，根本就感受不到针锋相对的快感，但现在，死侍和黑寡妇的打戏，倒是让人觉得热血沸腾，因为两人战斗能力相当，动作自然好设计，看起来就赏心悦目，再加上雄壮的背景音乐，张弛有度的镜头，以及狗子和死侍那不停的对喷，笑点和画面两开花，看起来就更加的爽快。

    先是巷中肉搏，而后街头飞车，最后便是当局支援，街头围攻。

    当那个打不死的家伙带着浑身弹孔，将气喘吁吁的娜塔莎堵在角落里时，一旁的狗子，倒是收起了先前激昂的语气，遗憾道：“威尔逊先生，虽然你赢了，但我还是想说，你招惹了一个不该招惹的人，钱——真的那么重要么？”

    终于正经下来的狗子也赢得了死侍的重视。

    不过，当他思索过后，依旧偏头道：“我早就想死了。”

    如此回答令狗子点了点头，它没有阻拦，而是任由死侍将娜塔莎一拳打昏。

    蹲在路旁的它看着那道逐渐远离的身影，死侍抓着娜塔莎的脚踝，丝毫没有怜香惜玉的意思，直接拖着对方，缓步离去……

    镜头，缓缓上拉，当昏迷过去的娜塔莎在粗糙的地面上不断磨蹭时，狗子那惋惜的声音，也配合出现，“那你这回，估计真的得死了……”

    话音落下的同时，死侍已经敲击了自己的腰带。

    唰的一声，就在他带着娜塔莎消失的同时，银幕也应声漆黑。

    等了大约两秒后，清脆的鸟叫声，忽然出现。

    那是一个广角镜头，青山绿水，鸟语花香。

    下拉之后，众人便能瞧见，左边，是拖着娜塔莎的死侍，右边，则是坎蒂丝新建的小屋。

 541最终大战（下）

    死侍并没有叫阵，而是松开自己的左手，任由娜塔莎的右腿随之跌落。

    脚跟着地，沉闷声响发出的同时，镜头，随之闪切。

    这间由坎蒂丝亲手打造的屋子，与《梦》中最后一个苏醒的镜头，一模一样。

    但可惜，在这个关键时刻，没人会去在意江火这个细节狂魔的用心之举，因为银幕上的她放下了手中的书本，叹了一口气，摘下眼镜的同时，也顺势起身。

    镜头一直跟随在她的身后，将她途经的每一个地方都忠实记录。

    没有花里胡哨的剪辑，长镜头直接到底，当她推开大门时，挪至正面的镜头忠实地捕捉到了她的视线，没有理会继续叨扰的死侍，而是直接将目光落到娜塔莎的身上。

    之前被她倒落在地的崭新制服，此刻已是肮脏不堪，手臂上清晰的刀口与小腹处明显的脚印，证明了她经历了一场恶战，漆黑的右眼眶有些微肿，挂在嘴角已经干涸的血迹，令坎蒂丝微微蹙眉，“你——有必要下手这么狠吗？”

    噢！！！！！

    影院里响起了异口同声的会心之笑。

    虽然拿亲朋好友威胁主角，是反派常用的一招，而主角的抉择，更是诸多电影中的狗血情节，但当这种桥段出现在坎蒂丝身上时，这些观众，却露出了姨母般的笑容。

    在刚才那一整段的打戏之后，现在剧情进入了必然的‘正反派战前喊话’环节，但或许是觉得糖吃得还不够，又或者说，坎蒂丝之前的离开恰到好处，总之，当她将目光聚焦在娜塔莎的身上时，一种‘想要瞧她暴怒’的念头，缭绕在每个人的心头。

    而面对她的问话，死侍倒是委屈至极，他指了指自己的制服，那一个个清晰的破洞，能够证明一切，“我下手狠吗？我只是将她打晕了而已，你看看我！我浑身上下都中弹了！”

    死侍的脑回路，从来就没有正常过。

    如果他和坎蒂丝是朋友，那这么说，当然没有问题。

    可问题是，他们是敌人啊！

    油嘴滑舌的死侍根本就没法在坎蒂丝的面前偷换概念，只是嗤笑一声后，她便转过身子，想要进屋，而瞧见她准备关门后，本还想糊弄一下的死侍顿时有些着急跳脚，“哎哎哎，你难道就不关心她的生死么？你要是不跟我回去，那我可就把她给杀了啊……”

    说着，他还抽出双刀，在娜塔莎的身上比划了一下。

    “那你就把她杀了吧，她和我没关系。”坎蒂丝并未扭头，冷漠的声线不含一丝情感。

    但这幅傲娇的表情，更是让人们笑出了声。

    然而，就在她即将关门之际，死侍倒是抬脚，踩在了娜塔莎的身上，右手攥着腰带，无奈道：“啊——既然这样，那我也只能拿她回去交任务了，就是不知道魔多克那个大头巨婴，会如何处理她啊？改造实验？还是肢解了？亦或是其他？”

    “还有，你别想着瞬移过来夺人，你之前瞬移的时候，身上可是有能量波动的，我之所以能够跟得上，就是因为能够感知到，在你瞬移的同时，我也能带着她离开……”

    这句话语，好似打蛇七寸。

    即将关上的大门，瞬间停滞。

    透过门缝，看着线状面孔，死侍的脸上，露出了得意的神色。

    当了这么多年的雇佣兵，他有着丰富的对敌经验。

    坎蒂丝不过是一个刚刚拥有了超能力的‘普通人’罢了，这种新晋能力者，除非能力真的逆天，不然的话，他收拾起来，还不是轻轻松松嘛？

    看着那重新拉开的大门，死侍仿佛瞧见了十亿美金正在朝他招手。

    哼着小调摆着头，他已经想好了，今晚要去哪里潇洒。

    可是，看着那自得的家伙，坎蒂丝倒是主动问出了一个有些超出他预料的问题。

    “我把宇宙立方给你，让你回去复命，你把她留下来，如何？”

    “魔多克要的，其实只是宇宙立方而已，我的实验过程，他其实全都知道。”

    “你压根就不用担心，他会赖账，毕竟，和宇宙立方相比，十亿美金根本就不重要。”

    交易？

    用宇宙立方换娜塔莎？

    这个提议倒是超出了观众们的预料，虽然之前坎蒂丝展现出了一系列与普通人相仿的反应，但她现在，毕竟是一名超级英雄啊！在面对反派的时候，她想的不是如何干掉对方，而是与对方讨价还价？这还有超级英雄的样子么？

    与观众的反应一样，正在幻想着自己畅游钱海的死侍，也怔住了。

    他挠了挠头，虽然觉得坎蒂丝是在欺骗自己，但他依旧掏出了自己那个四次元口袋，丢到了坎蒂丝的面前，“你把宇宙立方，装进去，然后——丢过来。”

    如此谨慎的行径，体现了他对坎蒂丝的忌惮。

    而当坎蒂丝真的依言唤出宇宙立方，丢进对方的口袋里，而后甩到死侍的面前时，现场的观众，顿时觉得自己看了一部假电影——

    “哇——这编剧到底是谁？”

    “为什么要把宇宙立方丢给死侍？”

    “坎蒂丝的能力全都来源于宇宙立方，现在她竟然将能力拱手让人？这是在证明她对娜塔莎的爱呢，还是在证明她是一个傻子？”

    观众能够接受平民化的超级英雄，他们甚至能够理解坎蒂丝这种普通人在获得能力之后的不适应，他们更能体会坎蒂丝远离人群，主动逃避的想法，但——

    他们不能接受，超级英雄认怂啊！

    坎蒂丝能够无为，但绝对不能被反派骑在头上拉屎！

    如果她处处退让，那她还是超级英雄么？

    他们可以看着坎蒂丝慢慢的改变，但没法接受她死不悔改的心理！

    “握草，我看了将近两个小时，千万别在这个时候崩掉啊！”

    “前面的发糖、分歧、打斗，都符合我的胃口，但最后这个蜕变，一定要来啊！”

    “编剧该怎么圆？为了填坑而故意这么做的吗？我们想看的不是为了解释而解释啊！我们想看的是为什么坎蒂丝会入梦的！”

    在他们的喊声之中，死侍也是一脸懵哔的接下了自己的四次元口袋；坎蒂丝的举动，令他有些不安，随手扯开，检查过后，他这才艰难的抬起脚，让出了一个身位。

    如此行为，是在默许坎蒂丝上前接人。

    等她来到死侍的身旁，毫不设防的蹲下身子，将娜塔莎抱起时——

    那公主抱的举动，并未让观众兴奋，反而疑虑重重。

    没有理会死侍，抱着娜塔莎的坎蒂丝缓步向小屋行进。

    注视着那道背影，死侍犹疑了半晌，最终还是摇头道：“抱歉，我的任务是将你和宇宙立方一起带回去，你把她安顿好了之后，就和我走吧。”

    死侍是一名反英雄，虽然人送外号小贱贱，但他从来就不杀平民。

    坎蒂丝已经如此配合他了，他不想在对一个没有能力的家伙动手。

    而听到他这句话语，本想进屋的坎蒂丝长叹了一声，“你为什么非要这么执着呢？”

    “拿着宇宙立方也能换十个亿，为什么非要和我过不去呢？”

    “因为——信誉。”

    “信誉？做你们这一行的还有信誉？别扯了好么？”

    “我不会和你走的，你死了这条心吧。”

    坎蒂丝不耐烦的回应了一句，抬脚就想将大门关上。

    然而，就在大门即将闭合时，那只红色的脖颈，挡在了行进路线上。

    “让开！”

    “你得和我走。”

    “我说让开！”

    “你得和我走。”

    “我最后说一遍，你给我让开！”

    “你得和我……”

    死侍的话语尚未说完，本还平静的环境中，响起了一声锣鼓惊鸣！

    坎蒂丝，终于无法忍受了。

    她一退再退，换来的，依旧是这些家伙的逼迫与叨扰。

    在这个瞬间，她终于明白了，托尼-史塔克为什么要说出‘i am iron man’了。

    那不是说给外人听得，而是说给自己听得。

    当你拥有超能力后，你的世界，注定会发生翻天覆地的变化。

    这种变化，不是你抗拒，就能躲避的。

    你不想惹麻烦，麻烦总会找上门。

    因为总有那些自视甚高的家伙，想要让自己的战绩，变得更加辉煌。

    当坎蒂丝想明白这一切后……

    她打开了大门。

    而后飞起一脚，宛若站立一字马一般，直接踹在了死侍的下巴上！

    猝不及防之下，死侍顿时倒飞了出去！

    “what？坎蒂丝的出招速度连死侍都没法预判？”

    “这什么情况？魔多克不是说了吗？坎蒂丝的能力，都在宇宙立方上面！”

    “这——这——这难道是魔多克预判错误么？在将立方能量注入坎蒂丝的体内的同时，她就已经拥有超能力了，带着立方，不过是想要引人耳目么？”

    没错——

    坎蒂丝并不是离开战甲就会变成弱叽的家伙。

    她一天到晚带着宇宙立方，不过是想不让这玩意重新进入魔多克的手中罢了。

    她不知道自己的实验经过了多少道手，既然没法将那些内容一一消灭，那从源头遏制，便是一个很好的方式——而将立方交给死侍，也是懒得和对方打一架罢了，等他交给魔多克后，她还能在拿回来，她只是对打打杀杀这种行为并不感兴趣，但奈何这个家伙，非得一遍遍的挑战自己的耐心——

    那倒飞出去的红色身影，显然也发现了这件事情，但他并没有退缩，而是再次敲击腰带，瞬移至坎蒂丝的脑袋上，举起单刀，宛若力劈华山。

    看着那慢到家的身影，坎蒂丝单手搀住娜塔莎的同时，也顺势抬起了左手，轻描淡写的用食指中指夹住了对方的刀刃，而后轻轻一扭，便听叮当脆响，那柄武士长刀，已然断裂。

    风轻云淡的表情与震惊不已的死侍形成了鲜明的对比，而就在死侍下落的同时，坎蒂丝已经挥拳，毫不客气的印在了对方的面颊上……

    一道肉眼可见的冲击波从她的骤然散发，而死侍的面罩，也如同海浪一般，扭曲变形。

    看着那再次飞出的身影，坎蒂丝这回并没有收手，将娜塔莎甩至躺椅的同时，她也飞蹬而起，以后来居上之势，抓住了死侍的脚踝。

    而后用力抡起，宛若甩垃圾一般，狠狠的将其砸在了地上！

    这一砸，直接就给平整的土地砸出了一个坑洞。

    而死侍本人，也和斜射落地的弓箭一般，腰部以上的部位，直接插入了泥土之中。

    “Woah！”

    “噢！天哪！”

    “太帅了！”

    “看上去就觉得痛啊！”

    这是坎蒂丝在获得能力之后，第二次战斗。

    虽然没有展现瞬移，但那碾压死侍的绝对力量与速度，直接就让人想起了浩克和快银。

    如同暴躁的绿巨人一般，一而再，再而三挑事的死侍，成为了坎蒂丝憋闷已久之后的泄气工具，几乎是一边倒的战斗，被她抓住的死侍，根本就没有挣脱的可能。

    当死侍第N次被坎蒂丝砸进泥土中后，这个已经快要疯掉的小贱贱终于触碰到了自己的腰带，就在他想要瞬移逃离时，坎蒂丝的右手，比他还快，直接就将那条腰带，扯得稀烂。

    “别挣扎了，我知道你死不掉，但来来回回，真的没有意思啊……”

    “我感知不到你的想法，但我估计，你现在已经在骂街了吧？”

    “你肯定想要知道，我的能力到底是什么……”

    “但其实没有能力，因为这些东西，都是那个能听得懂我话语的宇宙立方给我的。”

    看着那倒在地上，几近认命的身影，坎蒂丝抬起左手，而后，死侍便瞪大了双眼。

    那个被坎蒂丝装进四次元口袋里的宇宙立方，出现在她的掌心，没有任何波动一般，就那样凭空出现，如此场景，也令死侍重新打开了自己的口袋，瞧见那完好无损的内壁后，躬起身子的他，顿时轻笑了一声，“好吧——任务失败——”

    “任务失败？不——这应该不是你的真实想法——”

    坎蒂丝弯下身子，将宇宙立方摁在死侍的脑门上，看着那骤然流转的深海蓝芒，死侍似乎已经预料到了什么，“它告诉我，只要近距离的接触你的大脑，我就能看见你的记忆——”

    话音未落，蓝芒便将死侍的大脑完全笼罩。

    与此同时，坎蒂丝的瞳孔也被同色渲染，就在她好奇的打量着一切时，一抹痛苦之色，涌现眉梢，半晌之后，蹲在死侍身旁的她，倒下了——

    “原来如此——”

    “坎蒂丝想要看看死侍是不是真心离开，但没想到，自己却瞧见了另外一个世界。”

    “这就是梦境的起源吧？只有死侍脑袋里的那些记忆被她感知，她才能明白，自己所在的宇宙，叫做漫威，她才能顺着这个思路，构建出一个个奇葩梦境。”

    如果说《从零开始》这部电影讲得是坎蒂丝的起源，那最后一个坑，也已经填了。

    但当坎蒂丝倒下的同时，先前被她丢在躺椅上的娜塔莎也顺势起身。

    她其实早就醒了。

    所有的交易，她都听见了。

    而且她也相信，坎蒂丝能够感知到自己的想法。

    她不想起来，只是不知道该面对对方罢了。

    可现在嘛——

    她不得不面对啊。

    将昏迷过去的坎蒂丝抱回房间，同样也陷入昏迷的死侍，则被她丢在了门口。

    或许是因为死侍拥有着超强的治愈能力，所以当他醒来时，坎蒂丝依旧处于昏迷之中。

    接下来的一切，则是交代了死侍在娜塔莎的威胁下，找人来救坎蒂丝。

    当死侍尝试着向坎蒂丝挥刀，但却被宇宙立方震飞后，他便认命的接受了这一切。

    得——

    这是个大爷。

    我惹不起还躲不起么？

    当再次醒来的坎蒂丝送走死侍与斯坦-李时，目送二人离去的她，在那个老头的身上多瞧了几眼，从她口中发出的叹息，仿佛斩断了她和过往一切的联系。

    关门，上楼，等她钻进书房时，第一眼瞧见的，却是娜塔莎的背影。

    穿着常服的她正在眺望青山，那种怡然自得的模样，令坎蒂丝嘴角微勾。

    当坎蒂丝学着对方，趴望阳台时，娜塔莎主动开口，道：“谢谢……”

    这声话语蕴含着无数的含义，明白其中情感的坎蒂丝，倒是微微点头，收下了这句话语。

    她没有纠结过多，在明白自己的经历是无法更改的存在后，她倒是原谅了娜塔莎的所作所为，毕竟，主导这一切的大手，已经离开了，“你准备什么时候走。”

    “什么时候走？”娜塔莎看了她一眼，“你这是在赶我么？”

    “任务失败，被人抓走，了无音讯，我这样的间谍，还有存在的必要么？”

    “我连你的能力都不知道，我又该如何回去复命？”

    此刻的娜塔莎，并没有套话的意思，因为坎蒂丝能够清楚的感知到，她这是在调侃自己。

    那种无孔不入的想法以及对别人隐私的窥视心理，令坎蒂丝有些尴尬，她没有立刻回答对方的问话，而是招来了宇宙立方，拿在手中，把玩了起来。

    “和你之前听到的一样，我其实没有能力。”

    “我的身体，只是被它给改造罢了，包括瞬移所在的所有能力，其实都是它在主导。”

    “它能听得懂我的话语，并且能满足我的愿望，就像这样——”

    解释道一半，坎蒂丝忽然停了下来，目光聚焦在宇宙立方身上，而后认真道：“我想让娜塔莎-罗曼诺夫听到我的想法——”

    话音尚未落下，宇宙立方的表面，便闪过一道波纹，顷刻之间，这个硕大的方块瞬间缩小，与此同时，暴涨的蓝芒也脱离其体，在一阵炫目的特效过后，坎蒂丝的手中，多出了两个指甲盖大小的立方体，而立方体的下方，还有一个同色系的戒指底座。

    拿起那个浅色戒指，坎蒂丝非常直白的送到了娜塔莎的身前，那异常突兀的动作令娜塔莎皱起了双眉，但思量片刻，她倒是笑着接了下来。

    没等坎蒂丝开口，她便主动摊开左掌，将戒指，戴在了中指上……

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

    “甜——甜——甜死我了——”

    “哇！最后几分钟还有发糖环节吗？不对，这不是在发糖啊！这是在官宣啊！awsl！”

    “甜？甜个屁啊！快给我酸！给我酸啊！”

 542主题曲和两个彩蛋

    充满小心思的动作，令等候了一晚上的影迷们，欢呼了起来。

    就在娜塔莎带上戒指的同时，坎蒂丝也轻笑一声，直接扣上。

    这种默契的举动令原先还嫌弃坎蒂丝打斗过少的观众们感到欣慰，对于他们而言，这历史性的时刻，足以值回票价——

    是的。

    《从零开始》，有着诸多问题。

    它毕竟是《梦》的前传，影片逻辑方面，得处处照顾《梦》的感受。

    因为《梦》中的坎蒂丝，一开始并没有能力，她一直将自己当成普通人，先是被钢铁侠救，而后被美队和黑豹救，直到娜塔莎的介入，进入第三个梦境时，她才开始钻研。

    说得难听一点，《梦》中的坎蒂丝，打了全程影片进度三分之二的酱油。

    在这种情况下，如果进入梦境之前，坎蒂丝就强势无比，那这前传和后续的连携，将会出现异常之大的逻辑BUG——

    说白了，这是当初在撰写《梦》时，因为考虑不周，而出现的历史遗留问题。

    在这种情况下，想要让坎蒂丝这个人物与之前的作品性格吻合，不出现极端暴死的情况，那就只能沿着这条道，继续走下去。

    于是乎，《从零开始》的叙事结构，就有些反套路了。

    难道江火不想拍真正的爆米花电影么？

    从一开始就被魔多克胁迫改造，走死侍的道路，而后遇上执行任务的娜塔莎，两人互生情愫，最后被魔多克雇佣而来的死侍带入梦境——

    这种剧情能够极大限度的展现坎蒂丝的能力，从头打到尾也不是不可能，但如此强势的坎蒂丝，与《梦》中的性格完全不符啊！那些冲着《梦》来的观众老爷，会接受一个本来强势无比的女英雄，突变成‘平凡’性格，然后再醒来时，又恢复强势么？

    这种由强转弱，在从弱转强的性格突变，是所有影片中，最忌讳的一点啊！

    再加上所有人都记住了她的软，莫名其妙的酷的确可以强势，但若是从高峰到低谷再到高峰，就会给人一种支离破碎的感觉。

    尤其是这种转变，还没有任何道理。

    于是乎，在撰写剧本时，她便决定，继续沿用《梦》中的性格。

    如此一来，坎蒂丝在《从零开始》中，又开始打了影片进度三分之二的酱油。

    但是，这个三分之二的酱油过程，和《梦》中的情况，完全不同。

    《梦》中的酱油片段，全都是用特效堆积起来的。

    在坎蒂丝打酱油的过程中，观众的注意力全部集中在了钢铁侠VS死侍，美队、黑豹VS冬兵、人猿，这些炸裂的画面上——而《从零开始》，没法堆积这么多的特效，文戏过多，所以她们只能用发糖的行为，来掩盖这一切。

    说得难听一点，如果没有发糖，前面的文戏，可能就崩了。

    因为影片前期的叙事方式，与扎导的《钢铁之躯》极其相似。

    扎导用了二十分钟，讲述了氪星这个全新的世界，又用半个小时，讲述超人的成长过程，直到影片进展到五十分钟时，超人才真正出现——而《从零开始》呢？先用七分钟填坑，在用二十分钟，说明娜塔莎是如何抓捕坎蒂丝的，直到影片进展到五十分钟的时候，娜塔莎才暴露身份，坎蒂丝才被抓回去实验……

    影片的节奏，与《钢铁之躯》无异。

    但能让观众没有开口骂娘的关键，还是两人培养了四年的感情。

    四年啊，一对夫妻的孩子，都能打酱油了。

    观众们的容忍与接受，完全是建立在她们‘苦了’四年的份上。

    她们之前拍了三部电影，光是死，就死了两回了，在这种情况下，眼见着两人即将修正正果，甭说是看她们发五十分钟的糖了，就算是发全篇，也没问题？

    正是靠着这种情怀，电影熬过了暴死的前一个小时。

    在此之后，堆积在娜塔莎身上的动作戏虽然漂亮，但坎蒂丝的神隐，也着实让那些希望瞧见打戏的家伙，看的不怎么过瘾，主角全篇两次打斗，这其实并不符合超英电影的发展规律，但奈何要保证人设，那炸裂的场面，就只能由娜塔莎分担了。

    不过，当宇宙立方满足了她的愿望，给出两枚戒指时，这所有的一切，都不是问题了。

    影片的前半部分，介绍了坎蒂丝内心的矛盾，介绍了她的价值观，介绍了她的个性，而后半部分，则交代了她成为超能力者的内心矛盾，当她认命之后，钢铁侠三部曲才铺垫完的事情，整部影片已经全部交代完了，而当两人带上戒指时，四年，也有了个交代。

    当这个最大惊喜出现时，先前的戏份分配，全都好理解了。

    两个人本就是一家人，哪里会分那么多？

    坎蒂丝或许不会是那个觉悟最高的超级英雄，但她一定是最幸福的那一个。

    守护世界这种事情，就交给屎大颗来做好了。

    她想看着的，就只有自己那一亩三分地。

    “告诉我，如果你要是有超能力，我和世界同时遭遇了危险，你会先救哪一个？”

    “我被坏人从楼顶推下去了，而另外一座大楼被坏人推到了，你只能救一边，你选谁？”

    “要是你拥有读取别人思想的能力，你会将它分享给我么？”

    此起彼伏的询问，将整个影院，变成了蜂场。

    那种类似于你妈和我掉进水中，你会先救谁的问题，充斥在各位男士的耳畔。

    不过，和骨肉至亲相比，这个问题，明显要好回答很多。

    银幕之上，那倚靠窗沿，眺望夕阳的身影，便是最好的答案。

    随着镜头的不断上拉，夕阳下的二女仿佛镀了一层金色的薄纱。

    温馨的画面停留了数秒后，一声清唱，默默响起：

    “I see your monsters，I see your pain。”

    “Tell me your problems，I'll&hem away。”

    “I'll be yhthouse。”

    “I'll& okay。”

    “When I see your monsters”

    “I'll stand there so brave，”

    “and&hem all away。”

    …………

    影院大灯渐渐亮起，与现在流行的片尾设计不同，当歌曲进入高潮之后，并没有出现类似于《钢铁侠》片尾那种以概念图为背景的主创名录，而是一个个混剪镜头。

    每一句歌词，对应一个片段。

    来自《从零开始》+《梦》的连携画面，以及江火突发奇想，搬来的歌曲《Monsters》，成为了影片最后的片尾，看着两人相识相知，感情增进，同生死共患难，最终佩戴戒指的一幕幕，本觉得自己掉进蜜罐中的观众们，忽然觉得眼角有些发酸。

    没错，若是直面评价，这部电影拍的的确没有《钢铁侠》那么好。

    因为叙事时间过长，加上打斗场景较少，影片的客观评分，应该在七点五左右。

    而坎蒂丝那普通人的心态，也没有花花公司史塔克来得那么惊艳。

    但这是她们的总结。

    整个故事和《梦》完美连携，所有的坑都填了，所有的糖都发了，至于以后……

    谁都不知道会发生什么。

    虽然所有人都明白，坎蒂丝和娜塔莎是漫威的人物，但《蝴蝶效应》与《碟3》的悲剧还是令他们不由自主的将三个不同的角色糅合在了一起，看着一幕幕宛若翻书般的回忆，先前在还询问男友问题的家伙们，顿时觉得鼻头有些堵。

    而在斯嘉丽用沙哑的声音唱到“I see your monsters，I see your pain。Tell me your problems，I'll&hem away。”时，银幕上也出现了当初她进入坎蒂丝梦境时的场景——

    那舍身救人的画面虽然是坎蒂丝臆想出来的一切，但在情感的叠加下，还是让她们泛起了泪花，那种‘历尽沧桑终圆月，经受风雨再识君，莫忘前世同船渡，永惜此生不变心’的感觉，充斥在每个人的心头，本嘈杂的影院，也随之安静了下来。

    那些本想等回去之后，上网吐槽这部电影，吐槽江火的影迷，闭上了嘴巴——

    当歌声响起后，当混剪出现时，他们明白了，这其实是一部电影。

    若是将《梦》的剧情加入《从零开始》中，替代坎蒂丝昏迷的那一段，整部电影的叙事结构，就没有任何问题了——时长虽然拉长至四个小时，但叙事性与爆点，却是完整的。

    “这首歌真的是起到了画龙点睛的作用，虽然电影内容没有预告片中那么惊艳，也没有漫画中那么恶搞，但若是配合上这首歌曲……足够感人。”

    “怎么有一种孩子长大了要嫁人的感觉？那种甜到发酸的喜悦，是我的错觉么？”

    “好嘛——这首歌曲的确能给电影加分，而且看这种架势，或许还会有一个终极版吧？直接就把《从零开始》和《梦》剪辑到一块儿……那样效果会非常的好。”

    《Monsters》这首歌，是江火特意选取的。

    因为里面的每一句歌词，都完美的映衬了坎蒂丝和娜塔莎的遭遇。

    娜塔莎已经瞧见了坎蒂丝内心的野兽，她的痛苦，而她也已经成为了灯塔，保护她……

    前世，这首歌或许不是为她们而写的，但这世，这首歌就是她们的主题曲。

    而影迷们的争相询问，或许是对这首歌最大的奖赏。

    随着最后一句唱腔的落下，定格在银幕上的最后一个镜头，也顺势消失。

    看着那滚动的主创字幕，大伙并没有离开。

    虽然在宣发过程中，没人提及彩蛋一事，但他们相信，影片的末尾，肯定有着后续内容。

    坎蒂丝只是接受了自己拥有了超能力的一切事实，但那之后呢？

    没错，他们可以把这部电影当成总结交代，看成女儿长大之后的回馈礼物，但——

    之后的内容呢？

    已经接受事实的坎蒂丝，在没有拒绝的理由了吧？

    而《钢铁侠》中提到的复仇者联盟，也该有个交代吧？

    在大伙期盼的眼神中，主创字幕消失的同时，银幕也再次亮了起来。

    率先出现的，依旧是《钢铁侠》最后彩蛋的那间办公室。

    翻看着娜塔莎递交来的报告，局长卤蛋的脸上，写满了无奈。

    “你把所有的事情都和她说了？”

    “是的。”娜塔莎点了点头。

    “那她，有加入的意思么？”

    “没有。”

    干脆利落的回答让卤蛋深吸了一口气，将手中文件合上的同时，他的目光，也落在了娜塔莎的左手上，看着那充满着能量波动的戒指，他叹了口气。

    按照以往，他得追究娜塔莎泄密的责任，但现在嘛——

    “我是不是该把你从外勤调到后勤？”

    双手环抱，向后一靠，他想不出别的解决方式。

    自己手下这么员大将，就废了？

    但若是不放对方走，那还能怎么办呢？

    他得庆幸，坎蒂丝懒得和他计较那些破事。

    不然的话，自己怕是已经被她给拆了吧？

    然而，就在卤蛋想要告诉娜塔莎，‘你已经可以退休’时，娜塔莎倒是抢先道：“还是外勤吧，把我改成常驻加拿大就行了……”

    “她讨厌麻烦，但并不排斥挂靠，你给她做个身份吧，就叫——”

    “坎蒂丝-罗曼诺夫好了……”

    What？

    这就是坎蒂丝只有名，没有姓的原因么？

    当观众听到坎蒂丝的‘全名’后，那种骤然降临的喜悦，甚至比二人带上戒指还要来的激动，所有人都知道，在自己名字的后面，冠以别人的姓氏是什么意思！

    “这一吨柠檬我吃了！光是最后的歌曲混剪加上这个彩蛋，就值九美刀！”

    “娜塔莎果然是老公，而且从她的话语来看，知晓斯坦-李存在的坎蒂丝并不排斥她的工作！看来以后她就不会像现在这样，排斥战斗了！”

    “啊！我听到了什么？她们终于承认了！好高兴，好高兴，好高兴！”

    不得不承认，两个小时的电影，所带给他们的激动，远没有最后这些画面，来的给力。

    对于他们而言，多年媳妇熬成婆的感觉，实在是太好了！

    坎蒂丝为了保证自己的人设，减少了打斗？

    娜塔莎打的一样爽啊！

    整部电影为了填坑，而拉慢了叙事进度？

    握草！

    要是知道这些叙事，都是为了最后这些镜头铺垫的，他们可以看着两人腻歪一整部啊！

    中指上的热恋戒指？

    坎蒂丝冠上娜塔莎的姓氏？

    甜到发酸啊！

    而就在影迷们觉得自己的小心思得到极大的满足时，第二个彩蛋，也顺势出现。

    看着躺在沙发上，任由坎蒂丝窥视自己内心的娜塔莎，他们已经，明白了一切。

    果然是——

    一年几部的电视剧啊！

 《从零开始》的两个版本

    好嘛，我之前说过了，我写东西有想两个版本的习惯，《从零开始》也是一样。

    我看评论说，我写的这个版本（暂叫版本一好了），有主角打酱油的问题，没错，这个问题的确存在，而缘由，上一章我也写了，这是从《梦》反推之后的结果。

    至于电影的结构，我的确借鉴的是扎导的《钢铁之躯》，当然了，若是把《从零开始》和《梦》结合起来，其实就是《复联四》的叙事结构嘛……

    《复联四》是一部，但《从零开始》和《梦》被我拆开了，最精彩的大战，变成了《梦》，而之前的叙事加时空劫持，则是《从零开始》的发展论……

    若是把叙事和时空劫持分开拍一部，那肯定是不会有《复联四》的效果的，所以啊，我在借鉴扎导的叙事框架的同时，也在不断的炒CP。

    炒CP和炒情怀其实是一个概念，只是目标点不同罢了。

    当然了，除此之外，我之所以会写这个版本，还是和前一周，现在的变身分类没有有关，我可不想看我女儿连个结局没有，书就没了。

    写都写了，改是不可能的了，打死都不可能。

    不过啊，我之前琢磨的版本二的框架，我个人觉得那个比这个要劲爆。

    故事的开头嘛，就是坎蒂丝在A.I.M.的实验室里做实验，她知道自己在干什么，也知道自己在研究什么，狗子就是她亲手促成的产物。

    但当她将实验结果交给魔多克之后，魔多克便让她对自己进行改造修复；在这过程中，魔多克出现了意外，他的脑袋继续膨胀，最后失去了肉身，只能存活在互联网中。

    如此情况令魔多克大怒，他重新制造了一个机械躯体（类似于《复联2》奥创），并且命令手下的人，将坎蒂丝抓起来，对她进行打击报复，想要让她死在自己的实验手中。

    就在魔多克死亡到复活的这段期间内，坎蒂丝其实已经找到了最优解，她的同事，也知道这一切，所以在改造她的时候，他们悄悄的使用了最新的手段，成功让坎蒂丝接受了宇宙立方的能量，变成了超能力者。

    如此情况令心胸狭隘的魔多克更加的嫉妒，于是便将坎蒂丝洗脑，成为了自己的傀儡。

    接下来，魔多克便指使着坎蒂丝大杀四方，对付那些超级英雄。（在漫威主刊《悬疑故事》当中，魔多克就失去过一次肉身，并且存活在互联网中，而他也的确不是一个喜欢研究的家伙，他的爱好，就是干掉那些超级英雄。）

    没有自主思维的坎蒂丝就是一个机器人（类似于冬兵），不停的执行着他的任务（死掉几名三线英雄），因为行为极其残暴，所以被神盾局盯上了。

    于是，卤蛋便派出了黑寡妇来调查这一切。

    在调查的过程中，娜塔莎唤醒了坎蒂丝的意识，发现自己杀了很多人的坎蒂丝非常的恐惧和懊恼，她愿意和娜塔莎回去接受审判，但就在她们回去之时，魔多克得知了这个消息。

    如此一来，魔多克便派出了自己的黄蜂人手下，想要将坎蒂丝带回去。

    在此过程中，就是超级英雄解决杂鱼反派的打斗戏码。

    眼见着自己的手下没法将坎蒂丝和娜塔莎带回来，于是魔多克便雇佣了死侍。

    紧接着，就是死侍追杀二女。

    在一番打斗之后，坎蒂丝发现，对方无法被杀死。

    于是乎，在危难关头，她便拼了命的想要控制死侍的大脑。

    在此过程中，她得知了自己只是个二次元生物，并且，陷入了梦境。

    而死侍，则从坎蒂丝的脑中，感知到了宇宙立方的能量，爱财的他便琢磨着放弃赏金，将坎蒂丝解救出来后，和她进行了一番认真的交流。（《梦》之后的苏醒）

    于是乎，手染鲜血的坎蒂丝和死侍一拍即合，两人决定回去干掉没法操控宇宙立方的魔多克，将所有的一切，全部毁灭，而娜塔莎，自然也参加了这次行动。

    最后，魔多克被他们干掉，而宇宙立方则落在了三人的手中。

    死侍想要宇宙立方，但感知到自己已经和宇宙立方融为一体的坎蒂丝并不愿意，于是假借给予的同时，坎蒂丝扯坏了死侍的瞬移腰带，然后用宇宙立方的能力，将死侍送走了。

    随着魔多克的死亡，死侍的消失，坎蒂丝便和娜塔莎回到了神盾局。

    虽然她杀了不少人，但卤蛋并不能把她怎么样，于是便让娜塔莎盯着她，别让她在搞出什么岔子，而和娜塔莎同居的坎蒂丝则整日沉默不言，双方互交之后，娜塔莎才知道，坎蒂丝觉得自己，成为一个怪物，于是乎，娜塔莎便让她窥视自己的思想，想要以自己的真实经历，来告诉对方，当改造发生后，所有的一切，就不是她们自己能决定的了。（引出《黑寡妇》电影）

    这就是我之前琢磨的版本二。

    但这么写，就没有那种发糖的环节了。

    而且，坎蒂丝的性质，也会发生改变，就是一个反英雄嘛。

    我个人觉得两个版本都好，版本一是官宣，版本二就是正常的超级英雄诞生套路嘛。

    一个发糖，一个暴力，各有千秋嘛。

    当然了，我洋洋洒洒写了一大堆，就是想告诉你们，那个今天，就一更。

    咕咕咕，咕咕咕，咕咕咕咕……

    我的理由，你们听懂了对吧？

 543影评人的不满

    “真的是太漂亮了！”汤姆兴奋地想到，“哇，环球一定要出海报啊！一定要出影片最后一幕的海报啊！夕阳金辉下的屋子，两人趴在窗沿上眺望远方，真的是太美了！”

    “等了四年终于等到这一部了！”乔恩也很兴奋，他看向科尔，跳脚道：“我从来没有想过，江火真的把所有的坑都给填了！或许是因为她自己投拍的缘故吧？如果是环球投拍的电影，肯定不会让她为了填坑，而将传统的叙事结构全部打乱！”

    科尔赞同他的观点，“是的，我也是这么认为的，这部电影是在交代缘由的过程中添加打戏，而不是用打戏推动剧情的进程，所以导致文戏过长，但——斯嘉丽的打斗的确精彩不是么？再加上最后那首歌——她们两个谁是主演有意义么？”

    “你一说起歌，我就想回去找音源，不知道环球唱片会不会出？哇——这是斯嘉丽第一次献唱吧？江火不愧是老板啊，拍个和自己恋情有关的故事也能弄出史诗感……”

    是的，满意的不止他们几个人，想要回去找歌的，也不止乔恩一个，虽然整部电影叙事结构有些臃肿，但打斗与特效却是一流水准，和那种只喜欢做夜晚打斗，省下经费的《哥斯拉》不同，《从零开始》中的战斗画面不是在强光下拍摄的，就是在白天制作的，即便抛却坎蒂丝打了半部酱油的因素，那些场面也足以值回票价：没错，也许剧情拖得有些长，但在官宣面前，所有的一切都已经无所谓了，更何况，当看完片尾后，他们也已明白，所有的剧情，都是为了最后那两个本体服务的，这种惊喜，直接就给前面的叙事凭添了几分别样魅力。

    “娜塔莎真的是漂亮极了。”

    “尤其是被坎蒂丝赶出家门的那个镜头，黑夜之中的孤独背影，简直能让人停止呼吸！”

    “坎蒂丝也是一样，你们注意到了没有，在最后大战之前，她站在门口眺望娜塔莎的场景，眼睛里的爱意都快溢出银幕了！那个镜头里，她的气质感觉和大部分的时候都不一样！呃——不对，这应该是她本色出演吧？反正就是甜死了……”

    “没错，没错，这部电影的首尾呼应做的很精致，娜塔莎将坎蒂丝抱回家的画面和坎蒂丝将她抱进门的动作几乎如出一辙——”

    “不过有一点非常可惜，我一直期待着坎蒂丝穿上和预告片中一样的制服，但到最后也没有瞧见，但——噢，谁能告诉我，最后片尾的歌曲叫什么名字？”

    听着这些明显外行的评论，讨论着电影的甜腻之处，德里克加快了自己的脚步：

    他没法说自己度过了愉快的两个多小时，要知道，他本来对这部电影的期望非常的高——

    虽然环球没有开设路演，没有举办首映礼，没有公开试映会，但随着迪士尼和索尼的退却，他还是特地自掏腰包，赶了午夜场，但影片的质量，却令他难受，他可以肯定的是，自己主编的《综艺》杂志是不会给电影什么好评的，但他估摸着，自己会在影评中给江火说几句好话，毕竟，这不是江火的锅，所有的一切，都是在满足粉丝的需要。

    不过，从他离开影院之时，听到的大众反馈来看，这部电影在票房上的表现，估计不会差。

    当然，这是废话，光是最后的赠予戒指，混剪片尾，以及添加姓氏，就能让江火和斯嘉丽的粉丝冲进影院，如此一来，他也在思索着，是不是需要调整一下自己的评分，毕竟，评论电影还是得就事论事，对于一部商业片来说，票房才是最终的目的，虽然影片有着不少缺点，但优点也非常闪亮，而且从现在这种情况来看，观众们似乎并不在意那些缺点，反而将其当成了得到最终结果时的必经之路，那么辩证的来看，这部电影或许没有他想的那么糟糕。

    然而，《洛杉矶时报》的专业影评人肯尼斯-图兰倒是非常的愤怒，“这部电影应该赔的连底裤都不剩！这简直就是江火有史以来最愚蠢的作品，成本绝对没有虚报，肯定在一点五亿上下，但这成品的质量，简直只能以垃圾来形容！”

    “除了斯嘉丽和瑞安的打斗以外，这部电影一无是处，或许它的首映日票房会非常的漂亮，但之后绝对会暴跌，江火已经中了奥斯卡的魔咒！”

    没错，虽然坎蒂丝的人设与《梦》中相对吻合，整个剧情也没有逻辑上的BUG，所有的细节都已经交代，而她的成长经历，也与当下现状贴契，但这些影评人们，依旧不满意。

    因为他们看得出来，整部电影的内核，其实都是在塑造坎蒂丝这个人，而不是讲述一个超级英雄是如何诞生的，光是这一点，电影就已经偏离了主题，再加上影片中那种无节操的发糖，他们更是对江火这种讨好粉丝，讨好观众的行为感到愤怒！

    这是在拍电影！

    电影是一门视觉和听觉的现代艺术！

    你是在塑造一个世界给观众看，从而让他们喜欢上这门艺术，而不是全盘贴合观众们的喜好，为了解释一个问题，而拍出一系列的画面！

    但江火，现在显然就是在投其所好。

    甚至，为了这种投其所好，为了迎合观众们的口味，她甚至打破了传统的叙事结构。

    这种行为，比全盘套用盈利公式的商业电影还要可恶！

    他们能够接受江火那种天马行空的剪辑方式，他们能够理解江火为了影片完整度，而将电影剪辑至一百八十分钟以上，但他们没法接受这种纯粹讨好观众的产物。

    是的，在他们的眼里，《从零开始》就是讨好观众的产物。

    观众们好奇，坎蒂丝为什么会陷入梦境，于是——江火解释了。

    观众们好奇，坎蒂丝为什么会和娜塔莎好上，于是——江火解释了。

    观众们好奇，坎蒂丝为什么会对已知的超级英雄印象深刻，于是——江火解释了。

    …………

    这一系列的所作所为，令影评人觉得恶心。

    他们想看到的是《碟中谍3》里，在传统叙事套路之下的创新。

    他们想瞧见的，是那种在爆点之下，对热点时事的探讨！

    而不是江火这种讨好性的行为。

    尤其是影片最后，被观众称赞的歌曲+混剪，在他们的眼里，简直就是一个笑话。

    这是正式版的电影啊！

    不是预告片啊！

    搞出这么个玩意来极大满足观众们的好奇心？

    这——

    这简直——

    他们不知道该用何种言语来描述这一切，但他们觉得自己已经明白了，为什么环球不搞路演了，不发系列预告片了，为什么《钢铁侠》的后面会添加这部电影的彩蛋了，为什么漫威和江火要将两部电影捆绑营销了！

    这完全就是不自信的体现啊！

    “江火到底做对了什么？抱歉，我没法回答这个问题。”

    “《从零开始》是一部令人费解的电影，我不知道江火为什么会选择这样的本子，是好莱坞没有编剧了么？这种叙事结构，连刚入行的人都写不出来！”

    “一向对剧本自信的江火怎么会产出这样的玩意？这到底是她疯了还是漫威疯了？”

    “我不喜欢这部电影，因为它完全就是为了讨好观众而拍的，这根本就不能被称之为电影，它更像是考卷后面的参考答案！而且还是考生最喜欢的参考答案！”

    甭管哪个领域，评论家的那张嘴，总是让人又爱又恨。

    当他们夸奖你的时候，那些华丽的词藻将会化为锦团花簇的赞赏，你甚至会觉得有一双无形大手将你捧上云端，令你自视甚高；但当这些家伙，将你抛弃时，尖酸刻薄的评价，便会如同九尺冰寒一般，让人沮丧。

    在江火的个人生涯中，评论家们从来就没有吝啬自己的夸奖，从《卧虎藏龙》开始，到《暴雨》结束，除了《尖峰时刻2》那部纯粹的爆米花电影，以及被索德伯格剪辑得不像话的《失眠症》以外，没人会向现在这样Diss她，评论家们总是抱着宽容的态度，当然了，这也和江火一次次将刀架在他们的脖子上有关，那些充满危险的热点话题不是一个好讨论的点，所以除了夸奖以外，他们根本就做不到其他。

    但现在嘛，他们终于找到机会了。

    在他们看来，践踏行业规则这种事情，更像是对电影的亵渎。

    当然了，这所有的一切，其实都是多年积攒下来的结果，影评人吹了她七年，又或者说，他们被江火用各种各样的话题噱头绑架了七年，当他们发现，江火这一回，并没有用禁区话题捆绑自己时，那种报复性的念头，便如同打开了潘多拉魔盒一般，一发不可收拾。

    再加上她年初才拿了两尊奥斯卡，结果转头便‘自甘堕落’，迎合观众口味，拍出这样一部讨好性的电影，那种自降身价的行为，更是令他们无法接受。

    他们不要这样的江火！

    他们想要抵制江火这种不要面皮的讨好行为！

    只可惜——

 544两极分化的评价

    影评人的评价，并没有办法消减那些观众们的好奇心。

    又或者说，他们的评论，极大的刺激到了那些本不想走进影院观影的家伙。

    对于那些喜欢看电影，又喜欢在观影之前，翻阅评价的家伙而言，这一回的影评，可是有着极大的参考价值——因为，这些影评人触及到了他们的核心利益。

    对于观众而言，他们当然是希望片商拍出自己想看的东西。

    而不是被动去接受片商拍出来的东西。

    现在，这些影评人纷纷指责江火有讨好观众之嫌？

    他们觉得江火这个主演拿钱不干事，不符合商业电影的发展规律？

    握草！既然所有人都这么认为，那他们为什么不去看？

    以往那些影评人的着手点都是些什么？

    演技、叙事结构、进展进度、特效画面……

    而现在呢？

    讨好竟然能变成一个攻击点么？

    那好莱坞的六大，还搞什么绿灯委员会啊！

    绿灯委员会的存在，不就是为了分析市场行情，好对症下药，讨好观众么？

    讨好观众以往根本就没法成为一个话柄！

    这明显就是江火戳到了他们的痛处了嘛！

    尤其是在瞧见午夜场观众的反馈之后，他们更是心中有数。

    不就是预告骗么？

    对于绝大多数人而言，发糖、官宣、改姓……这些内容，可比全场打斗还有爆点啊！

    愿意守着午夜场的，基本上都是江火的粉丝，而等这一批人的反馈预警出现后，后续入场的家伙，都有了心理准备，但即便如此，不少人还是被甜了一脸。

    “果然和网上的评价一样，江火的六成戏份都是文戏……虽然江火没有预告片中那么帅气，但斯嘉丽一点都不差啊！她给江火做了四年的配，除了《碟中谍3》中的休斯敦外，她能展现的地方，真的好少，我以前从来不知道，她打起来也这么的漂亮，但看了这部电影后，老公的名号算是坐实了，坎蒂丝-罗曼诺夫？那些影评人懂什么啊！”

    “就是就是！我看了电影之后，才知道影评人为什么会在‘讨好观众’上下文章，娜塔莎被坎蒂丝赶出家门后，遭遇死侍之时，她明明知道自己只要被死侍抓走，坎蒂丝就绝对会来救自己，但她依旧对上了死侍，那不想去叨扰坎蒂丝的小眼神，简直棒极了！”

    “还有那只狗子！我一直以为狗子只是促成坎蒂丝变异的原因，但没想到，它的嘴炮功力也不低，在死侍抓娜塔莎的时候，他每一次愣神，我都会笑……”

    “影评人都是群傻哔吧？如果这部电影叫讨好观众，那好莱坞就别拍电影了。而且，江火打酱油？拜托——如果这么算，她已经连续在三部商业片中打酱油了，除了这部以外，《碟中谍3》的她，在影片进展了四分之一时才出镜好么？而且一出镜，就被斯嘉丽给带走了，她的主要戏份也在影片的后半段，尤其是华夏那部分，而《梦》，就更不用说了，最后四十分钟才是她的表演时刻好么？我们已经习惯了！”

    “没错，我希望那些影评人下次在评论之前，能够仔细的翻阅一下江火的电影，除了《卧虎藏龙》和《仙剑奇侠传》以外，她所有的商业片，都是在后半段登场发挥的，《尖峰时刻2》是这样，《梦》是这样，《碟中谍3》是这样，《从零开始》也是这样，就连今年拿奖的《暴雨》，也还是这样……作为她的观众，我们已经习惯她在前期打酱油了好么？”

    “逻辑清晰，填坑积极，虽然叙事进度慢了点，但打斗和特效这些必备的要素并没有少，实际上，我觉得她们两个谁主打都没问题……”

    “是啊，故事讲得不错，而且娜塔莎的打斗瞧的我热血沸腾，我真的很期待她的独立电影会怎么样？当然了——最好是坎蒂丝的窥视视角……”

    “哎对了，你们找到那首歌的来源了吗？还有壁纸！官方发布了么？”

    …………

    投其所好，其实是一个中性贬义词。

    当目标群体接收到‘得到’这个讯号时，他们自然会觉得心情愉悦，并且愿意维护这一现状。

    而当想要‘得到’的群体发现自己被排除在外时，那他们自然想要抵制这一‘乱象’。

    说白了，江火以前在不断地迎合着影评人的口味，她的所作所为，令影评人们挑不出毛病，而现在，一旦他们发现，江火不在讨好自己时，那种报复性的评论，便出现了……

    只可惜，这种评论，并没办法阻挡观众的脚步。

    在影片拍摄之初，人们就明白，《从零开始》存在的目的，就是为了往漫威中植入坎蒂丝这么个人物，并且解释一些《梦》中留下的问题。

    既然如此，只要江火不拍成叙事说明文，期盼着电影上映的观众，就会买单。

    更何况现在，走出影院的观众都已经掉进糖桶里了呢！

    这是江火经营了将近五年的底蕴，这是她营造了五年的话题。

    每一次拿出来，即便没有结果，也能收割票房，更何况现在，她给出了那些人心念的结局。

    光是如此，就能让那些观众们争先恐后的进入影院。

    甭管小道消息集散地的娱乐论坛、无名小报，还是那些虽然正经，但并不大牌的新闻媒体是如何消费江火的，对于大众来说，评论界的恶语相向，并没办法动摇他们的审美，他们不仅吃这个糖，而且还是非常痛快的吃下了这口甜到发酸的糖。

    江火所贩卖的一切，都是他们想要瞧见的东西，不论是镜头，还是片尾曲。

    如果说午夜场两千万的票房刷新了江火之前创造的记录，属于自身人气+CP噱头+《钢铁侠》大爆+漫改题材自带粉丝的综合产物，那北美首日破亿，直接就让那些影评人失去了声音。

    烂番茄的评分，显得极其的刺眼，观众新鲜度百分之九十五，影评人新鲜度百分之六十……

    专业和大众的审美，第一次在江火的身上，出现了分歧。

 545蒙圈的华纳

    “观众们喜欢超级英雄，喜欢那种无所不能的史诗感，他们知道这一切都不真实，所以主角的各种‘荒诞’举止都能被他们笑纳，他们追求那种无所不能的感觉，以及拯救世界之后的快感，超级英雄电影，就应该走合家欢的爆米花套路，复制《梦》和《钢铁侠》的成功方式——这些是半个月前，你们对《钢铁侠》的评价。”

    在华纳明亮的会议室内，制片部门的几个高层围成一团，主管格雷格-西尔弗曼敲了敲桌子，面带讥笑的看着下属上交的最新报告，“但是——在最新的报告里面，你们却又告诉我，超级英雄电影的成功公式，不是这样撰写的——虽然人们能够接受那些随性而为的疯狂，热血上头的正义，只要特效够炫，笑料十足即可，但若是故事足够感人，他们也可以接受节奏缓慢等缺点，静下心来听取其中的内容，一个好的故事，其实也是可以在超能力的挤压夹缝中生存的？——你们不觉得，这两份分析，有着明显的冲突点么？”

    随着他的话语，会议室里的气氛，瞬间降至冰点。

    即便西尔弗曼的脸上洋溢着‘兴奋的荣光’，但话语中的讥讽，却声声振耳。

    没错，虽然六大旗下的有线电视网皆未发声，但他们都盯着江火呢。

    每一家的名下，或多或少都有一些漫改版权，在自己摸索不出头绪时，他们当然希望，江火这个漫改怪，能够率先证得一条通往捷径的公式。

    抄袭套路这种情况，在好莱坞屡见不鲜，又或者说，面对这种行为，大家都是睁一只眼闭一只眼罢了，若要深究，那怕是得打个头破血流。

    《梦》和《钢铁侠》的成功，令华纳瞧见了漫改的新希望，去年《超人归来》的大扑，令他们对《侠影之谜》的叙事手法表示怀疑，虽然继续投资诺兰，让其延续风格，继续拍摄《黑暗骑士》，但这并不意味着，他们会将这种类似于讲故事，深挖掘的叙事手法延续到其它电影上，他们想等《从零开始》出来之后，在另做打算，可现在嘛——

    江火这种全盘推翻的做法，瞧的他们是目瞪狗呆。

    所有人都记得，在零六年的奥斯卡上，Ang Lee是如何说的！

    Ang Lee主动承认，当初是自己太固执，并没有采纳江火的建议，把《绿巨人浩克》这种暴力型的超级英雄电影，拍成了一部家庭伦理剧！

    超级英雄电影，就应该和江火所说的一样，爽就完事了……

    然而呢？

    江火的确是按照这个准绳拍的电影。

    《梦》是这样，《钢铁侠》也是这样，可轮到她自己时，她竟然又绕回去了？

    《从零开始》的叙事结构，和《侠影之谜》、《绿巨人浩克》何其的相似？

    而最过分的是，她把更多的戏份，还给了斯嘉丽，作为一部超级英雄起源电影，她不仅采用了当初直言摒弃的煽情手法，还将自己半摘了出去？

    这种行为，不就是在自扇耳光么？

    而最令他们难受的是，那些疯狂的粉丝还买账？

    这些人的脑子里装的都是啥？

    “他们脑袋里，装的是满足吧……”沉闷的环境令华纳的制片部经理凯文长叹了一声，抬手松领带的同时，他也组织好的语言，“实际上，前传电影采用这种方式拍摄，其实可以理解，毕竟，所有电影系列的前传，不都是圈钱用的吗？”

    如果说续集系列是好莱坞的头号生意，那前传则是好莱坞商业制片公司，发现的新的增长点，第一部声名显赫的前传，就是弗朗西斯-科波拉拍摄的《教父2》，他令人称奇地创制出两条情节主线，一条是新教父迈克尔揪出内鬼，打败仇家，另一条是老教父维多年轻时代的发家史；而第二部，则是斯皮尔伯格执导的《魔域奇兵》，这部电影的故事背景在《夺宝奇兵》之前，上映之后，更收割了一大波的票房。

    当然了，真正把前传当成事业来做的，就只有乔治-卢卡斯。

    《星球大战前传》三部曲，让他横扫了整个市场。

    自从乔治-卢卡斯搞出星战前传之后，《红龙》（《沉默的羔羊》前传）、《蝎子王》（《木乃伊》前传）、《当阿呆遇上阿瓜》（《阿呆与阿瓜》前传）、《异形大战铁血战士》（《异形》和《铁血战士》的变种前传）等一系列前传电影便横空出世，因为是急着抢钱的快枪手，所以他们扑得都挺惨，以至于在江火宣布开拍《梦》前传之时，大伙也都认为，这或许是一个缩水货。

    但，真等他们瞧见之后，那种迎面而来的窒息感，令他们不得不战术后仰。

    专业和大众的审美，第一次在江火的身上，出现了分歧？

    不——

    这根本就不是分歧！

    这完全就是精分啊！

    江火的所作所为，完全不符合商业片的规律！

    商业片的卖点是什么？观众的期待值是什么？

    在以往的市场总结之中，这些商业公司已经分析出来了，观众们需要的，并不一定是一个好的故事，只要是好的景色，好的特效，帅气的武打动作，甚至是那些爱情场面、演员的脸，都是驱使他们走进影院，甚至为这部电影打上高分的因素之一。

    即便不少剧情乱七八糟，但特效震撼人心的电影，也能让影迷趋之若鹜。

    就像是詹姆斯-卡梅隆所宣称的一样，未来是视效的时代，只有视效才能让更多的人走进影院——当然，永远都不会缺少看好故事的人，但好的特效，能够收割更多的票房。

    所以，这些商业公司的道路，便走偏了。

    从《加勒比2》开始，他们就走偏了。

    尤其是他们华纳，在去年的《超人归来》中，添加了四个3D片段。

    每次看到关键时刻，银幕上都会出现提示，让影迷带上3D眼镜……

    这是他们对3D视效的尝试，他们希望以此收割更多的票房，但扑得很惨。

    而从刚进北美，就开始找人做特效的江火，则在一部本该充满着绚丽特效的商业电影里，讲述了一双人的故事？这简直——这简直令他们根本就无法理解！

    他们相信，更加热血炫酷的本子肯定会有。

    江火不可能得不到那些本子，而漫威内部那些编辑，也不可能是废物。

    但为什么江火不选择更加热血的本子？

    她为什么要在自己的独立电影中，神隐一半？

    虽然这种甜腻腻的做法，的确能够收割票房，片尾曲《Monster》更是在一天之内，登上了iTunes单曲总榜第三的位置，斯嘉丽这个从来就没有往乐坛发展的家伙更是挤进了新人榜第一，但成绩越好，他们就越懵哔……

    什么时候，观众的钱这么好赚了？

 546跑偏了的福克斯

    “观众的钱好赚？不——是因为江火抓住了观众们的需求。”

    就在华纳被江火这‘秀智商’的操作搞得是晕头转向时，福克斯影业主席吉姆-吉纳布利斯则召开了内部会议，想要听一听创意委员会和制片部门的意见。

    身着西装的制片主管杰克-莱利敲了敲身后的投影屏，认真的分析道：“影评人又不拍电影，他们当然不知道，投其所好有多么的重要，事实上，我个人非常欣赏江火的做法，商业电影拍出来，不是为了感动自己的，而是要去感动观众的……”

    “观众们不喜欢那种沉闷的超级英雄，不喜欢Ang Lee的浩克，不喜欢华纳的猫女和超人，所以江火就拍出了《梦》和《钢铁侠》，这种能够带给人们强烈视觉感官的爆米花电影。”

    “事实证明，她的想法没问题，观众就喜欢那种欢快劲爆的节奏。”

    “什么设定，什么逻辑，都可以抛弃，反正再怎么解释，放在现实中，都是逻辑不通的。”

    “在虚拟化的世界中追寻合理，那简直就是自讨苦吃。”

    “只要够爽，影迷就可以不带脑子……”

    此番分析，听得现场众人连连点头。

    这的确就是商业片的大众套路，又或者说，每一家都在这么干。

    就和写小说一样，既然知道爽文来钱快，为啥要费脑子去干一些吃力不讨好的事情呢？

    在照搬模板抄的情况下都有扑街的风险，那他们就更不可能去搞什么创新了啊！

    每部电影上亿投资，既然摸索出了成功道路，为什么还要去另辟蹊径？

    这不是在作死么？

    “可江火现在，不就是在作死么？”吉姆-吉纳布利斯单手托腮，希望听到一些建设性的意见，“我们去年从江月的手中拿到了死侍的拍摄授权，《金刚狼》的剧本也已写好，完全就是按照《梦》和《钢铁侠》的套路来的，但现在看来，这个本子，可能有问题？”

    没错，福克斯的出发点，和华纳相同。

    都是为了自家的超级英雄电影，所考虑。

    华纳为DC的黑暗所犯愁，而福克斯则为已经立项，准备投拍的《金刚狼》所犯愁。

    本来嘛，江火按照爆米花套路拍自己的电影，那这些会议，根本就不会存在。

    可她这回，偏偏选择了一条被自己否定的道路。

    这就搞得别人，一脸懵哔了。

    通往成功的道路上，充满了荆棘，没有捷径？

    狗屁吧！

    这明明是江火所走的道路，就是成功的道路啊！

    之前以理服人，拿事实说话，将那些超英电影需要深度的保守派打得是溃不成军，让他们不得不按照爆米花的方式来写剧本，而现在呢？等所有人都开始转变后，你自己又走那条路了？这是走别人的路，让别人无路可走？

    “也不能这么说，因为这部电影并没有影评人说的那么垃圾。”

    前往影院亲眼看完的杰克-莱利耸了耸肩，“影评人只是觉得这部电影没有按照自己所想的套路拍罢了，实际上，它的结构是完整的，里面的动作戏也分毫不差，又或者说，打戏的精彩程度，属于一流，只是江火这个主角戏份少了点，但——影迷已经习惯了不是么？当然了，我们今天要讨论的，并不是这些内容，而是影迷们到底为什么会去看这部电影。”

    “这部电影吸引人的地方在哪？”

    “第一，在解决掉江火习惯性打酱油的情况后，这部电影的打斗，的确精彩。”

    “第二，这是一部前传，但却不是我们拍摄的前传，它是在解谜基础上的前传，所以，当年看过《梦》，并且觉得那部电影的确不错的家伙，便会走进影院。”

    “第三，那就是《钢铁侠》新吸收的粉丝了。”

    “第四，则是江火和斯嘉丽的自身话题度。”

    “前面三点，其实都好理解，那是江火自身的积累。”

    “第四点，其实也好解释，就和我们之前的《X战警》一样，金刚狼为什么吸引人，休-杰克曼为什么会有那么多的粉丝？我们为什么要拍摄《金刚狼》的电影？不就是因为有很多粉丝，觉得他帅吗？不就是有很多粉丝，喜欢他的肌肉么？”

    “澳洲sexy之神的称号，可不是白给的……”

    “而江火和斯嘉丽的事情已经不需要炒作了，她们只是没有公开罢了，而某一天，当人们发现，她们选择在银幕上宣告这一切时，首日卖不出一个亿，我才会感到吃惊。”

    炒作恋情，假结婚……

    这些为了票房拉眼球的手段，好莱坞早就用烂了。

    甚至在某些合同里，他们就明确标注了，演员需要配合片方，进行相应的宣传。

    什么剧组生情，意外拍拖，这些，不过都是炒作的法子罢了。

    而江火这回，只是将这条原本只留存于线下的灰色宣发点，放在了台面上。

    全世界的人都知道她们俩有问题，所有人都等着她们俩官宣。

    而当有一天，忽然有人告诉他们，二女已经戴上戒指了，已经出定情曲了，已经改姓了时……积压已久的风暴，会变得无比骇人……

    当然了，抛却发糖，整部影片的看点，也有不少，留存于其中的现实意义，更有很多。

    只可惜，那些走进影院的家伙，不想抛却这些内容。

    又或者说，江火和斯嘉丽的甜味，让他们不愿挪开自己的视线。

    “那也就是说，我们不需要根据《从零开始》的火爆程度，来修改《金刚狼》剧本？”

    听完了这一通分析后，福克斯影业主席吉姆-吉纳布利斯问出了今日关键。

    在他看来，这部电影的成功，是没法复制的。

    他们没法给休-杰克曼找个CP，更没法在耗费数年时间，培养他们的观众缘。

    江火和斯嘉丽的成绩，都是用历史堆砌起来的成果，看似很恐怖，实则很自然。

    就像当初，江火官宣要拍《梦露》一样。

    大众们期待这对情人会拍出什么样的西施，而这种期盼，别人只有艳羡的份。

    《从零开始》是理想模型下的最优解，就像当年的September 11 attacks一样，在恐袭发生之前，好莱坞可是非常喜欢拍飞机撞大楼的画面，但此之后，所有电影都得严查这些内容。

    这就是理想和现实碰撞之后的结果，而现在，江火和斯嘉丽，活的像个童话。

    然而，面对吉姆的询问，杰克-莱利倒是未置可否的开口道：“我个人其实觉得，江火这种法子，给我们提供了一个新的思路……”

    “人们不是觉得休-杰克曼很帅么？”

    “那在这部电影里，我们就要强调他的帅。”

    “我们可以把这部电影拍成时尚杂志为休杰克曼拍摄的Pibsp;book！”

    “我们可以满足那些观众的狂野幻想！”

    “虽然休-杰克曼的粉丝基础没有江火的广，他也没有江火和斯嘉丽的话题度，但是他的帅，是被所有人都认可的！我们完全可以在这上面做文章！”

    “至于剧情，也可以和《从零开始》一样，写的深沉一点，但最重要的，是要体现金刚狼的酷劲！毕竟，在拥有长生不老，永无腐朽之身之下，他会感到孤独……”

    杰克的话语，令吉姆眼前一亮，嘴上也挂起了得意的微笑。

    虽然外界影评人都在抨击江火，但他们这些制片厂，可不会介意江火受到的评论压力。

    又或者说，影评人越不满，这部电影的票房越高，他们就越高兴。

    如果一个影人随便拍一部电影，哪怕是反其道而行之的电影都能进账数亿，评论界爱怎么骂，就怎么骂好了，没有哪个电影公司会介意这一点，即便是冲奖的文艺片，最终目的，也不是为了赚钱么？想要和商人谈艺术？呵呵——

    和评论界的暴风骤雨相比，他们更感兴趣的是江火的营销能力。

    既然江火证明了，按照粉丝的需求营销卖点，是一种可行的行为，那——

    他们福克斯为什么不抄？

    说的难听一点，任谁都不会想到，江火这回，敢玩得这么大。

    但既然江火敢玩的这么大，那他们福克斯为什么不能玩？

    之前不是有人说《X战警》的戏份基情满满么？

    那他们就满足那些人的需求！

    江火和斯嘉丽都敢把自己彻底绑死，那他们为什么不稍微卖腐？

    “当然，我们都知道，她们敢这么做，完全就是仗着自己不会分开，对么？”

    杰克耸了耸肩，事实上，他们这些制片厂，一直都想找这种能够被观众认可的夫妻档。

    如此一来，炒作的宣发成本，就会小上不少。

    吉姆也赞同杰克的看法，点了点头道：“是的，既然敢这么做，就证明她们已经想好了，就是不知道，她们会不会因为影评人的怒火而烦恼？不过我觉得江火应该不会吧？她已经拿了两座小金人，影评人的恶评，已经对她没用了，但斯嘉丽呢？她会介意这些事情么？要知道，她到目前为止，还没有冲过奥啊。”

    江火可以免疫，斯嘉丽会介意？

    杰克愣了一瞬，旋即摇了摇头。

    他没法回答这个问题。

    他只分析得出，江火到底如何满足观众，但他猜不到，出道以来第一次遭遇影评人恶评的江火，现在到底在想些什么呢？

 547江火的小算盘

    实际上，就在华纳和福克斯连夜讨论的同时，江火也在思考，她最近承受的这些恶评。

    面对那些抨击话语，一直以内容为王的江火本以为自己会无法接受，承受不了，但没想到，真当她直面应对时，这所有的一切，仿佛并不能激起她的愤怒。

    九年时间，她经历了太多的事情，从刚到北美的举目无亲，到现在的光环笼罩，从最初的剧本封锁，到现在的肆意挑选，从Rabsp;disation，到打破封锁，这所有的一切，早已让她心如止水——被上万人从暗地里做掉的事情她都经历过了，现在不就是影评人恶语相向么？这有什么大不了的？况且，影迷的反应，倒是如常啊！

    “真的么？你难道一点都不在意？”

    趴在围栏上的斯嘉丽眺望远方，漆黑的夜景，宛若她此刻的内心。

    事实上，在影片点映当天，本该接受芭蕾舞训练的斯嘉丽，就已经偷偷地摸到了加拿大。

    她是来和江火，一同面对的。

    和其他人不同，斯嘉丽经历了整部电影的全部创作过程。

    她知道，当初斯坦-李交给江火的剧本，其实有两份。

    其一，便是现在热映的发糖版，另一，便是热血爆棚的正常版。

    在最初选择时，斯嘉丽其实更加倾向于第二个版本，但在江火的坚持下，整个剧组，只能按照现行版本来拍。

    说的难听一点，在好莱坞摸爬滚打这么多年，斯嘉丽一直觉得，版本一是有问题的。

    虽然她很愿意瞧见江火的官宣决心，但她却并不想江火亲自站在风口浪尖上。

    明明按照第二个版本拍，江火又可以和以往一样，票房口碑双丰收。

    既然有捷径能走，那为什么还要为难自己呢？

    花一点五个亿，向世界宣布两人之间的关系？

    虽然斯嘉丽从小就梦想过，未来某一天，会有如此浪漫的场景降临在自己身上，但——

    现实一次又一次的告诉她，这不可能。

    “可它现在的确发生了？不是么？”与她并排趴在围栏上的江火笑了起来，“这就和我当初，想在《碟中谍3》的后面添加我妹妹的彩蛋一样，就是任性……”

    任性？

    如此话语令斯嘉丽的目光重新聚焦在江火的身上。

    看着那爽朗的笑容，本以为已经了解江火的她，又犯起了迷糊。

    在她看来，电影对于江火，就是生命当中无法分割的一部分，入行这么多年，她从未见过哪个人，可以全年泡在剧组里不休息的，最为重要的是，和那些把电影当成事业经营，靠其赚取更多利益的家伙不同，江火有钱，但她却不知道该怎么花钱。

    虽然从一开始，她就了解到了江家姐妹俩的关系，但等她发现，江火的口袋竟然比自己的脸还干净时，那种荒诞错愕的感觉，便一直缭绕在她的心头。

    在好莱坞这个大染缸里，情侣热恋，结婚之前，都会签署婚前协议。

    他们会在结婚之前，考虑离婚后的财产分割。

    又或者说，这种婚前协议，在欧美非常流行，利益，永远都会建立在爱情之上。

    但江火的所作所为，早已经将这一切颠倒。

    斯嘉丽原以为，对感情之事一窍不通的江火，爱的只有电影。

    然而等她看到《从零开始》的两个剧本后，她才发现，自己一直，都估量错了。

    江火或许说不出那些甜言蜜语，但她所做的一切，都比那些口头之物，来得更加猛烈。

    直接就在大银幕上交换戒指了？

    不仅如此，还入乡随俗的将姓改了？

    当斯嘉丽在录音棚里，一遍遍的录制《Monsters》时，她的心，早就跳到了嗓子眼。

    这或许不是她曾经梦想的浪漫，但却是她现在不敢想象的浪漫。

    和那些花费了上亿的世纪婚礼相比，这次的官宣，就已经甩了那些人一条街。

    当然了，在录音棚里录歌时，斯嘉丽感动之余，也曾想过一个问题。

    “你难道就不怕亏钱么？”

    “万一这部电影，票房和口碑全崩毁，那怎么办？”

    此话一出，江火脸上的笑容，倒是更盛了。

    没错，和工业流水化下的二版本相比，一版本的确风险很大，但——

    在介入漫威之时，江火就已经有了十足的心理准备。

    别看MCU经历了十一年的发展，成为了新世纪以来，最有价值的IP。

    但在起步的当初，电影宇宙第一阶段之时，漫威其实，扑的挺惨。

    《无敌浩克》投资一点五亿，全球票房只有二点六三，亏了将近百分之四十一。

    《美队1》投资一点四亿，全球票房三点七，亏了将近百分之十二。

    《雷神1》投资一点五亿，全球票房四点四九，亏了将近百分之零点三。

    《钢铁侠2》投资两个亿，全球票房六点二三，赚了不到百分之三。

    而开山之作第一部《钢铁侠》，一点四亿的投资，全球票房五点八五，赚了将近四成。

    没错，漫威除了开山的钢铁侠外，其他的电影，都在往里面贴钱。

    电影宇宙第一阶段的财报，其实惨不忍睹，但他们做的唯一一件事情，就是继续砸钱，将整个IP拉起来，他们的坚持，是华纳不曾做到的事情。

    不少DC粉丝都将DC电影扑街的原因，归于影片风格。

    他们觉得黑暗风和爆米花相比，更不容易得到市场的认可。

    但实际上，诺兰的蝙蝠侠三部曲才是当时的经典啊！而爆米花也是会扑街的啊……

    凯文-费奇做得最正确的事情，便是坚持打造电影宇宙。

    而迪士尼做的最正确的事情，便是光打钱，不干事。

    既然知晓漫威第一阶段的电影，有极大的概率扑街。

    那江火当然不会担心，坎蒂丝起源电影的盈利问题。

    在有着漫画基础的情况下，MCU第一阶段也只有钢铁侠挣钱，既然如此，她当然是想怎么拍，就怎么拍：影片的前半部分，塑造一个杀伐果决的反英雄，后半部分，通过明悟+心灵鸡汤这些手段，将其洗白？得了吧——这种套路做法，其实没多大意思啊！威尔-史密斯的原创超英电影《全民超人汉考克》不就是按照套路拍的么？结果呢？还不是崩了么？

    威尔-史密斯现在还没开始捧他儿子，他依旧是圈内史皇，在这种情况下，他这个土生土长的本土原住民都hold不住，那江火就更不会尝试传统套路了。

    当然了，除此之外，江火还有一些自己的小心思。

    正如那些粉丝而言，她，已经习惯在商业片里打酱油了，而斯嘉丽，到现在为止都没有挑过大梁，既然如此，给自家老婆分些戏份又怎么样？

    斯嘉丽总归是要单抗票房的，如此一来，发糖版本，自然会成为她的首选。

    这个版本不仅拍起来简单，成功率也高，盈利的可能性，也比二版本大。

    重点是，打着解密填坑发糖的旗号，只会引起影评人的不满，观众则没法挑出毛病；而她该拿的奖项也已经拿了，在影迷和影评人二者无法兼得的情况下，她当然知道该怎么选。

    当然了，这些事情，江火可没法给斯嘉丽说。

    因为这所有的论断，全都基于前世的记忆。

    不过，没法解释，不等于不解释了。

    看着那好奇的小眼神，江火连忙起身，钻进了屋里。

    她——

    早有准备。

    “你等我下，我拿个东西。”

 548不想玩文字游戏的江火

    拿个东西？

    看着那匆忙进屋的身影，斯嘉丽的眉头，微微上扬。

    她不知道江火的葫芦里，到底在卖什么药。

    在她的记忆中，江火的行事手法，其实就两种，要么就是直来直去的拍电影，要么就是拧巴至极的谈感情，不过好在，所有事情说开了以后，她现在，其实也挺爽快的。

    就在斯嘉丽猜测的同时，屋内响起了一阵翻找东西的稀拉声。

    听着那拖箱移位的摩擦声响，斯嘉丽的脸上，更是写满了好奇。

    等了大约有半分钟，当江火再次出现时，双手背负，拿头顶门的小家伙，令她笑出了声。

    “好嘛？是什么宝贝要弄得这么神秘？藏着掖着不给我看？”斯嘉丽眯起双眼，虽双手环抱，摆出一幅‘我不在乎’的模样，但咧开的嘴角，倒是出卖了她此刻那兴奋的内心。

    狡狐般的笑容，感染了江火，似乎是被对方说中了心事，但又更像是在制造悬念，拇指摩擦手中盒子的同时，她还偏头道：“你先把眼睛闭起来。”

    闻此言语，斯嘉丽的笑容更盛了，双眸闭合的同时，朱唇也不由自主的抿了起来。

    那副期待模样令江火深吸了一口气，欺身上前，抬起双手，揭开那巴掌大小的盒子，扫了眼内里深蓝，而后便轻拉了一下斯嘉丽的手腕，示意她把左手交给自己。

    一气呵成的动作，令身处黑暗的斯嘉丽有些紧张。

    虽然猜到了这一切，但在睁眼之前，她的心脏，依旧跳到了嗓子眼。

    无法视物的她只知道江火拉起了自己的左手，轻捏掌心，示意她五指张开，而后——

    大概过了半个世纪这么久吧？

    她便觉得自己的中指，被封印了。

    又或者说，那沉甸甸的感觉，和她脑中的期许，一模一样……

    呼吸，因为激动，变得有些急促。

    身形，因为兴奋，变得有些颤栗。

    虽然当沉甸感觉传入大脑之时，江火就告知她，已经可以睁开双眼了。

    但——

    她不敢。

    如果说《从零开始》中的戒指，是坎蒂丝打着信任旗号，与娜塔莎玩得小把戏；

    如果说改姓，是坎蒂丝厌恶麻烦后的小心思；

    如果说片尾曲与混剪，是二人经历的见证……

    那现在，所有的一切，已经超脱了那两个身份。

    坎蒂丝和娜塔莎，毕竟是虚构出来的人物。

    但她们不是。

    在看到剧本之前，斯嘉丽做梦都没有想过，江火会做出如此选择。

    在她的世界观中，有这样一部电影，已经是最大的极限了。

    而当她感知到从左手中指上传来的束缚感后，那骤然飙升的兴奋与激动，更是无以言表。

    实际上，在今年年初的奥斯卡上，斯嘉丽其实挺羡慕江月的。

    她坐在纽约的家中，在母亲的陪伴下看着颁奖礼，盯着电视机中的可人儿，听着那不断感谢的话语：有江致强，有Ang Lee，有成龍，有唐尼，有芬奇，还有……她妹妹。

    当镜头一遍遍的扫过坐在一起的二女时，和母亲说笑的她，其实挺难受的。

    虽然全世界都知道，她们两个之间有问题，但她依旧和江月，安静的坐在一起。

    而她——

    只能拒绝学院的邀请，坐在家中，亲眼见证着这一切。

    说的难听一点，她又岂会不想到现场观礼？

    那或许是江火这辈子最高光的时刻，而她，却只能待在家中。

    虽说在瞧见电影成片之后，斯嘉丽心中的遗憾，已经全部化作兴奋与激动。

    但现在——

    当江火扣开她的左手，当那束缚感从指尖蔓延至全身时，她——觉得自己很幸福。

    是的，就是幸福。

    无论是最初相交时的悸动，还是调笑江火时的兴奋，亦或是得到认同的高兴……

    那些情感，都没有现在，来的猛烈。

    她等这一刻，已经很久了。

    又或者说，她甚至觉得自己，这辈子都等不到这一刻。

    可现在，她的心情，完全可以用Jay的歌来形容。

    爱情来的太快就像龙卷风，离不开暴风圈来不及逃。

    当然了，面对这狂风暴雨般的袭击，她也不想逃。

    看着左手中指上，那宛若海洋之星般的蓝宝石，鼻头发酸的她，不争气的流下了眼泪。

    深邃的蓝宝石，好似江火那谜一样的内心，而它现在，却被斯嘉丽戴在了手上。

    最令斯嘉丽感到意外的是，这枚克什米尔蓝宝石还真的被江火加工成了立方体，与影片中的宇宙立方，毫无差别，四四方方的造型或许会让懂行的人目瞪口呆，但对于她来说，这奇葩的外表，足以向世界证明一切……

    “我……”

    斯嘉丽擤了擤鼻子，还没等她组织出激动的言语，同样高兴的江火，已经笑着问道：

    “喜欢么？”

    “嗯。”不知道该如何是好的斯嘉丽重重的点了点头。

    抬起右手，直接用手背拭去了眼角的泪水，而就在她想要抬头时，江火又探出了双手。

    右掌中央的盒子内，另一枚钻戒安静躺放，左掌朝下，微张的五指已经能够说明一切。

    泪眼朦胧的斯嘉丽看着那光秃秃的手掌，扫了眼与之相同的戒指，本想说话的她，只觉自己的嘴巴，被一张无形的大手，给捂住了。

    但她明白，现在到底应该，做什么。

    小心翼翼的拿起钻戒，神色激动的抓住了江火的中指，或许是因为太兴奋，双手哆嗦的她弄得比穿针引线还要困难，但当钻戒被她推至江火的指根时，飙升至顶点的激动，直接就让她抱紧了江火，而后——就没有而后了。

    有些事情没法解释，不等于不解释了。

    江火是否会担心影片无法盈利？

    当她决定要发糖时，她就不想去考虑这些问题。

    因为——

    这对造型相同，用料相同，成分相同的钻戒，便是江火最好的解释。

    在瞧见剧本，决定开拍之时，江火就已经让人去捯饬克什米尔蓝宝石了。

    由于早已绝矿，所以这两枚，是她花了五百万收回来的。

    在重新加工宝石时，香奈儿的那些设计师以为江火疯了。

    价值连城的玩意随着她嘴巴一搭，直接就被切成了同样大小的立方体。

    剩下的那些废料，那可是真的废了。

    但江火不在乎。

    她要的就是这种造型。

    如果和别人一样，那这对钻戒，又有什么意义？

    切割成立方体后，宝石的价值会直线下跌？

    跌就是了……

    反正对于她们来说，这对戒指，就是无价的。

    不仅如此，她还和当初斯嘉丽给自己纹的‘J-J’形纹身一样，将这对字母，加在了铂金戒托上。

    只要端起钻戒仔细观察，便能瞧见那深邃海蓝之中的名字缩写。

    最为重要的是，她们不需要向外界解释，这对戒指，到底蕴含着何种含义。

    随着影片的上映，全世界都会知道，这对造型奇葩的戒指，到底意味着什么。

    它意味着江火不想再玩捉迷藏了。

    它更意味着，斯嘉丽已经名花有主了。

    没错，是斯嘉丽。

    斯嘉丽-约翰逊。

    不是娜塔莎-罗曼诺夫。

    这一回，江火没有在玩文字游戏！

 549‘直男’江火的土味情话

    如果非要形容江火，江月和斯嘉丽或许会默契的给出‘嘴笨，手勤’这样的评价。

    对于她而言，甜言蜜语或许只会留存在剧本台词之中，下戏之后，便像是中了《哈利-波特》中的一忘皆空，嘴笨的甚至能让她们发急上头。

    但，江火或许不会说，但她做的比谁都漂亮。

    从最开始拉着江月出镜，到现在的版本一与戒指，这所有的一切，无一不给人巨大惊喜。

    有的时候，她们其实已经认命了，摊上这么个不懂浪漫的呆子，又有什么办法呢？

    正是因为有着这种得过且过的心理，每当江火给她们惊喜时，她们才会兴奋的无以复加。

    这对戒指，贵么？

    或许以斯嘉丽现在的税后收入，她得拍上三部戏才能买得起。

    可当江火给她戴上之后，这枚戒指，已经无法用金钱来衡量了。

    嗅着那熟悉的味道，埋伏良久的斯嘉丽这才起身，此刻的她就像得到了心爱玩具的孩子，举着自己的左手，一点点的回忆着过去，“没想到你选了这个造型。”

    “不过挺符合你的审美的。”

    “好嘛，不要脸黑，我知道什么意思啦……”

    “我们的第一次，是从《梦》开始的。”

    “对戏的那天晚上，就是所有一切的起源。”

    “既然如此，漫威的宇宙立方或许就是最好的造型了。”

    “至于‘J-J’这个纹身……”

    “好吧，我当初是骗你的……”

    “Johansson和Jiang，两个姓氏首字母的缩写组合？”

    “中间的横杆是将我们彼此联系在一起的关键？”

    “抱歉，我只是练不好别的图案，而且我的名字没法和江月那样，直接用月亮代替……”

    “所以我就选了个最简单的。”

    斯嘉丽的面颊上，泛起了酡红，也许是因为戒指带来的兴奋，又或者是江火给她的激动，此刻的她，好像是醉酒少女，不断的吐露出心中的喜悦。

    晶莹的泪珠顺着她的眼角不断滑落，但她并没有拭去的意思，待那语序颠倒的言语被她吐露一空后，她便安静的抱着江火的脖颈，视线不肯挪开半分。

    名曰‘得到’的幸福，被她小心翼翼地收回了心里。

    虽然她笑的和傻子一般，但对于江火来说，这已经足够美好了。

    前世的江火应该算是半个直男，这世或许也是，平日里闲着无聊时，她也看过‘钻石是最大的世纪骗局’这样的文章，而后——便被洗脑了。

    所以，她从来就没有给江月买过一件钻石制品。

    不仅如此，这一世，她送给江月的，也是玉镯。

    虽然她成天带着香奈儿赞助的饰品，但她真的对这些东西并不感冒。

    对于那时的她而言，这玩意就像是搜藏品一样。

    喜欢炒作它的，要么是庄家，要么是人傻钱多，想要跻身资本行当的接盘侠。

    这就和最近币圈九零后花上四百多万，拍下巴菲特的午餐情况相同。

    一个愿打一个愿挨？

    不存在的事情好嘛？

    愿意联合炒作的，无非是有着更大的利益罢了，他们的目标，不都是韭菜么？

    但当江火瞧见剧本，想要定制钻戒时——

    她才明白，有的时候啊，自己就是愿意去当这棵韭菜。

    对于她而言，这两枚切割之后还有二十克拉的钻戒，简直就是冤大头才会去买的东西。

    但随着后期加工，文字的上刻，斯嘉丽的激动，她才发现，有的时候，当冤大头也挺好？

    没错，一块破石头，本来就没啥意义。

    但所有的意义，不都是人们自身赋予的么？

    斯嘉丽觉得它是爱情的见证，是过往时光的见证，是美好记忆的见证，那它……

    就是无价的。

    盯视了良久，江火终于忍不住率先笑了起来。

    舒心的笑容，令所有的一切，都归于平静。

    看着江火衣服上的泪渍鼻涕，斯嘉丽就觉得有些不好意思。

    不给她说话的机会，直接将其拽进了洗浴间。

    两个小时后，等她们重新靠回床头时，面颊上，写满了幸福。

    “和你认识了这么多年，我还从来就没有发现过，你骨子里还有浪漫的基因？”

    “说吧，这个哪个Little bitch对你用的小手段？”

    莫名其妙的话语听得江火是满头黑线，就在她无语撇嘴之时，斯嘉丽更是大笑着抱着她的胳膊，“好嘛，看你这样子我就明白了，没有哪个Little bitch敢挖老娘的墙角。”

    斯嘉丽的胡言乱语是沉默之时最好的调味剂，口胡两句之后，本该进入贤者模式的江火，也跟着笑了起来，看着那强打精神的模样，斯嘉丽更是感慨万分：

    ‘我的，都是我的，全是我的！’

    (?????)?

    当然了，这种小心思，她可不会说出来让江火臭屁。

    看着手上的戒指，虽然她对江火的解释非常满意，但她依旧担心，这个经常在心里藏着事的家伙，会将难受，埋藏在心底，默默承受……

    “默默承受？”

    “得了吧……”

    瞅着斯嘉丽那关切的小眼神，江火轻笑了起来。

    抛去三部电视剧不算，电影她已经拍了十部了。

    在这过程中，《尖峰时刻2》虽然票房颇高，但口碑不行，当然了，由于主演是师叔成龍，所以并没有殃及到她这个鱼池；而《失眠症》，背锅的是索德伯格，和她也没有半点关系；《从零开始》是她这辈子遭受的第一次狂风暴雨般的恶评，但——

    影评人评的都是啥？

    有抨击她演技的么？

    有抨击电影特效的么？

    有抨击故事狗血的么？

    都没有……

    影评人愤怒的，是江火讨好观众，将自身话题当做卖点，并且不敢召开首映礼……

    当然了，还有江火那种习惯性打酱油的行为。

    这所有的一切，在他们看来，都是思路分歧的体现。

    没人说她演的烂，没人说她不敬业，没人说她胡乱拍……

    既然如此，那江火还介意个啥子呦？

    出道九年，大奖六个，小奖数不胜数，对于知晓内幕的她而言，影评人的那张嘴，听听即可，若是真要往心里去，那心梗的次数，怕是能让人死个成百上千回。

    更何况，之前江火做的，的确有些过火。

    每上映一部电影，都有办法让那些影评人喷无可喷。

    现在，当他们发现机会降临时，他们也需要用一些偏颇的声音，来维护自身的公众形象。

    说白了，他们的所作所为，不过是为了保住自己的饭碗，让大众觉得，自己是公正的。

    这一切，其实都是为了钱。

    “你那弗朗西斯叔叔都被喷过，斯科塞斯叔叔也被喷过，艾伦叔叔也被喷过……”

    “我被喷一次，不是很正常的事情嘛？”

    “我总共就拍了十部电影，五部评分稳定在IMDB8.0以上，其中三部入选了TOP250，在这种情况下，他们也需要喷一喷我，来保证自己的中立与客观。”

    “其实也没啥大不了的事情，反正我想做的事情，不是已经做到了么？”

    说话的同时，江火还抬起了自己的左手，朝着斯嘉丽晃悠了一下。

    看着那象征爱情的戒指，斯嘉丽直接在她的肩膀上咬了一口，“话虽如此，但我觉得，你还是需要拍一部文艺片，刷一刷影评人的好感的。”

    没错，这才是斯嘉丽想说的话。

    虽然江火不在意，但并不意味着那些影评人也不在意。

    这个圈子，其实就是这么的矛盾。

    虽然影评人和演员导演属于共生状态，但若是真要深究，双方其实属于敌对。

    影评人若是觉得演员和导演不尊重自己，那乐子，可就大发了。

    掌握笔杆子的他们，撰写一篇影评，可比拍一部电影，简单多了。

    他们有的是法子，去治你。

    即便强如后世迪士尼，也没法阻止这一切。

    他们能让烂番茄关闭评分系统，但是没法阻止影评人给《阿拉丁》打差评。

    悠悠之口，岂能尽封？

    这不是点娘小说中的理想世界，拍的好，人家夸，拍的烂，人家骂。

    不是很正常的一件事情嘛？

    所以，斯嘉丽的话语，其实很有必要的。

    就像是在玩《纪元1800》，你要是瞎搞，那些刁民，可是会暴动的。

    但——

    江火并不愿意打乱自己的休假计划。

    因为，影评人的嘴，就交给《梦露》好了。

    “你对这部电影这么有信心？”

    看着那淡定的面庞，斯嘉丽刚安耐下的好奇，又冒了出来。

    面对这种并不自信的询问，本不想回答的江火，慎重的点了点头。

    “当然——”

    “因为你是最美的——”

 550要当爸爸了

    如同斯嘉丽所猜想的一样，就算江火口口声声说不在意，但她的心里，依旧会惦记这些事情，她可以不去理会影评人的评价，可她每一天都会翻看妹妹发来的票房数据。

    不论如何，都无法改变《从零开始》是一部影评人评价并不太高的商业前传，这点，是毋庸置疑的，但专业人士能够理解，这部电影为什么会获得观众们的喜爱——当互联网走进千家万户之后，明星的隐私，直接就成为了大众茶余饭后的谈资，就算江火保护的再好，也没法抵御那种窥视好奇心，如此一来，在堵不如疏的情况下，憋闷已久的话题，就成为了爆点，江火作为第一个吃螃蟹的家伙，自然就享受到了滚滚红利。

    在业内的批判声中，《从零开始》上映首周，便斩获了全球三亿票房，次周，这个数字更是奔向了五亿，当然了，和江火前作那种票房后期断崖下跌的情况相同，上映第三周时，虽然全球票房市场依旧能狂揽一亿有余，将总数字，推向了六亿，属于稳赚不赔的状态，但和预测机构在电影上映之前，看好的冲击十亿情况相比，明显有些后劲不足。

    七到八个亿，或许是这部电影的极限。

    虽然这个数字和大伙预期的目标相差甚远，甚至无法打破《碟中谍3》十亿的个人记录，仅比《梦》的六亿高出了一点儿，但全球票房第二的位置，已经被她牢牢拿下。

    《钢铁侠》在上映七周之后，成功斩获十一点二亿的全球票房，击败彼得胖子的《指环王3》，稳坐全球票房排行榜的第二把交椅。

    与此同时，它也成为了第一部票房破十亿的超级英雄电影。

    若是加上江火这部影评人眼中胡乱拍摄的《从零开始》，两月吸金超过十七亿，如此成绩，已经吊打所有的二线公司了，很多小公司三五年都没法碰见一个爆款，而江火这个投拍了七部电影，并且只上映了三部的Avatar影业，以火箭飙升的速度，瞬间挤开了狮门、新线等一众老牌公司，成为二线扛把子，直接变成了那种三年不开张，开张吃三年的大佬。

    而今年北美票房排行榜的冠亚军位置，也被她直接包揽，不过以《从零开始》这种疲态来看，《变形金刚》、《加勒比3》、《凤凰社》，或许都有可能冲击亚军的位置。

    如此成绩，也令江火松了口气。

    这回玩的有点大，说不紧张，都是假的。

    但是，除了粉丝和专家以外，没人在意榜单上面的变化。

    因为真正把控着圈内话语权的家伙们，都盯上了漫改+特效这个香馍馍。

    华纳有DC，派拉蒙有变形金刚，福克斯有变种人，索尼被破产……

    在这种情况下，真正能合作的，其实只有环球和迪士尼。

    环球现在，就是江火主用的发行渠道，他们之前签订的五年合约，还剩三年，在这种情况下，这些家伙当然不急，而一直挂念着漫威的迪士尼，就有些上头了。

    江火已经连续三次证明，漫威的价值，远超他们的想象。

    在这种情况下，江月收购数字领域一半股权的消息，自然引起了他们的注意。

    但即便注意了，又有什么用呢？

    六大的情报网又不是瞎子，他们当然知道，这是内幕交易，可——

    她们没有少IRS一分钱啊。

    眼睁睁的看着江月拿下卡梅隆的新技术，在看着她转头投资了彼得胖子三千万，一直想搞3D电影的迪士尼，烦躁不已；他们又不傻，当然看得出来，IP+特效的结果，到底是什么样的，《加勒比》系列的章鱼特效就是维塔数码做的，而里面的海战效果则是数字领域承接的，但现在这两家，一家被江月吃了一半，老死不相往来的另一家也开始了重新商谈，如此一来，圈内能打的三家视效公司她们占了三分之二，剩下的——

    也就只有卢卡斯的星战帝国了。

    但这个星战帝国，迪士尼现在暂时没法吃下。

    能立刻上手的，其实也就漫威剩下的百分之四十九。

    但——

    这百分之四十九，它不好吃啊！

    理由很简单……

    江家姐妹俩，得到了榜单加成。

    没错，就是榜单加成。

    但这并不是北美票房排行榜，更不是什么全球票房排行榜，这两个榜单，对迪士尼来说，根本就没有半点影响，真正令他们翻白眼的，是福布斯最新公布的亿万富豪排行榜：

    在《从零开始》上映之时，Facebook又进行了一轮融资，与那个只有反垄断法案才能阻止狂奔脚步的微软勾搭上了，Facebook获微软投资二点四亿，总值达到一百五十亿，拥有百分之三十四股份的江月，身家暴涨，再加上漫威的百分之五十一，谷歌的百分之一点九，以及手里市值十亿的影业公司，她成功以八十三亿的身家，跻身榜单前一百，位列八十五。

    若是加上在香江上市，市值一百三十亿的Te，她们的个人财富已经达到了惊人的一百零二亿，位列榜单第六十二名；如果在算上即将奔赴香江上市，被估值为二百八十亿的阿里，她们的身家，已经能够排进前三十五了……

    这还是在内陆院线等资产无法估算的情况下，拿到的数据。

    若是换算成软妹币，那另一个榜单上的所有人，都得往后——

    退一位。

    她们不做房地产，挣的依旧比房地产多。

    当然了，即便抛却在华资产，福布斯亿万富豪排行榜的第八十五位，已经非常恐怖了。

    恐怖到——

    迪士尼不知道该用何种身份和她们谈生意了。

    迪士尼现在的市值，也就四百亿不到。

    而她们两个人的全部身家，已经约等于百分之三十七点五个迪士尼了。

    虽然她们名下的影业公司还非常的渺小，产出的电影也不多，手中的现金也相当有限，漫威剩下的四十九股份，也就十五个亿以内的事情，但——

    地位不同了。

    就算她们才刚刚开始接触天花板，但她们好歹有了门路不是么？

    福布斯亿万富豪排行榜前百名，没一个好惹的。

    而已经踏进圈子的她们，显然也是其中的一员。

 551收购案（6K）

    “给你们十年的时间，你们能在二十七岁的时候，挣到一百五十个亿美金么？”

    在洛杉矶市东北部伯班克的迪士尼总部内，罗伯特-艾格一反平日里那种和善风格，略带笑意的看向身旁众人，“前提是，得从进入娱乐圈拍戏开始……”

    这其实是一个伪命题。

    杰夫-贝佐斯在二十七岁的时候，还没创办亚马逊呢；沃伦-巴菲特在二十七岁的时候，刚刚成立自己的投资俱乐部，掌控资金五十万；比尔-盖茨在二十七岁的时候，正向五十家硬件制造商授权使用MS-DOS操作系统；拉里-佩奇在二十七岁的时候，Google已经发展成为最大的互联网搜索引擎，但财富依旧没有这么多；也就只有史蒂夫-乔布斯能在二十七岁的时候，实现财务自由，苹果上市，成为了亿万富翁。

    甭管是搞科技的还是搞投资的，亦或者是搞实业的，想要在二十七岁的时候跻身当年福布斯亿万富豪排行榜前百名？做梦吧……至于进圈拍戏捞金？更是别想。

    翻看今年的排行榜，年过半百才是常态，三十岁以下的，就她们俩，而和她们年龄相近的，便是Google两位创始人谢尔盖-布林和拉里-佩奇……

    或许Facebook创始人马克-扎克伯格能打破她们的记录，但——

    她们投的，就是Facebook啊！

    在这个没有强制退休制度的国度，人们干到七十岁以上，也是一件司空见惯的事情。

    当然了，在竞争激烈的商界，人们对德高望重的说法，其实并不怎么感冒。

    年纪大了，就意味着反应迟钝，就意味着会被别人抢班夺权。

    为啥新闻每每爆出，九十多岁的商界大亨依旧在乐此不彼的结婚离婚？七十多岁了还要去玩那些高耗能的运动？不就是为了向外界证明，自己还不到退休的年龄么。

    当然了，嘴上没毛办事不牢这种情况，也不存在。

    年轻便意味着希望，意味着他们能创造无限可能，硅谷的那群家伙，哪个不是在年纪轻轻之时，就已经书写了自己的传奇？

    可——

    江火和江月，年轻的有些过分了。

    她们的行事手法，她们的发家史，比主张投资的巴菲特，还要传奇。

    现在的好莱坞，每年电影产业的产值，不过三百亿。

    这是一个非常庞大的数字，但二女的身家，大约相当于产值的一半了。

    虽然和那些华尔街豺狼相比，她们的个人财富还不够看，与那些掌握了私募基金的家伙相比，她们能够操控的空间，非常的小，可——

    无论她们在怎么小，和那些打工皇帝相比，依旧是庞然大物啊……

    迪士尼的会场内，总共就五个人。

    除了罗伯特-艾格这个CEO兼COO外，还有罗伊-迪士尼这个这个迪士尼家族的后人；以及约翰-拉斯特，掌控皮克斯动画的首席创意官；和托马斯-汤世德这个CFO，兼主题乐园及度假区主席；还有前宝洁集团董事长，今年年初加入的约翰-派珀……

    他们不差钱，但全部加起来，也没二女有钱。

    这其实是一件非常尴尬的事情。

    早在去年《碟中谍3》首映之时，罗伯特-艾格就已经将这些家伙召集在了一起，希望抢先收购漫威，但对于他的提议，另外四人，都投了反对票。

    他们觉得这笔买卖并不划算，想要等漫威先证明自己的盈利能力，可这一证明，不仅证出了漫威IP的无限可能，还把二女的身家，给证出来了……

    甭管哪国的娱乐圈，皆是由资本把控：真正站在台前扒光一切让人指指点点的都不能算是有资本，撕代言抢剧本看似高级，但和投资人相比，还是差远了，而在往上，便是把控渠道了，现在的二女，明显越过了前面两个阶段。

    谁都没有想到，短短十五个月，她们的身家，竟然能够翻上五倍。

    从三十亿到一百五十亿。

    没人知道，她们到底经历了什么。

    回过头来看，当初被他们认为的高光时刻（《碟中谍3》破十亿），不过是辉煌的开始罢了，自打《碟3》上映之后，她们奖也拿了，身家也暴涨了，就连恋情，也公开了……

    这真TMD是人生赢家啊！

    有票子有荣誉也就算了，最令他们难以接受的是，自己是女人，特娘的还有女人？？？

    草！

    他们酸了。

    和那些明星开创公司，半天都做不起劲的情况相比，二女真的是做到了弯道超车。

    虽然她们的影业公司和六大相比，还有着较大的差距，但和那些几年都捡不到一个爆款的二三线公司相比，崭露头角的漫威，已经能够碾压一切了。

    这还是在只上映了三部电影情况下的结果。

    没人能够预估出，她们投资的另外四部电影，会产生多大的能量。

    但他们明白，若是在这样下去，罗伯特-艾格之前的规划，将会全部泡汤。

    面对这两名已经将幸运值点满的家伙，他们已经不敢想象，按照这种增长速度，一年以后，她们二人的财富，将会膨胀成什么模样……

    “事实证明，罗伯特之前的收购方案，没有任何问题，但我们现在入局，显然已经错过了最佳时机。”即便艾格的笑意中，充满了讥讽的含义，但现任非执行董事长约翰-派珀并没有说太多的废话，而是直奔主题，“今天的会议内容，讨论的是收购漫威余下股份的可行性，以及——她们姐妹俩在相对控股的情况下，是否会对我们的收购，造成影响。”

    没错，他们想要漫威了——对于创造了IP一次的他们而言，这群家伙比谁都清楚，一个优秀的IP，能给公司带来多大的利润。

    如果说收购皮克斯动画是为了保证自己在动画领域的霸主地位，那挖掘青年、成人向IP，则能让他们的产业链，便的更加完整。

    华特-迪士尼曾经说过：“欢笑声不会停，想像力不会老，梦想永不停歇。”

    所有人都在逼你长大，只有迪士尼在守护你的天真。

    而守护天真，是需要产品的。

    过去他们有孩童向的卡通帝国，现在他们打造了加勒比海盗这种成人玩具，但——

    这还不够。

    远远不够。

    不是每个人都喜欢加勒比海盗的。

    就想《从零开始》的票房一样，不是每个人，都喜欢吃糖的。

    他们需要多元化的IP来巩固自己的帝国，来实现自己曾经许下的诺言。

    所以，已经做出来的漫威，就是他们最好的选择。

    可——

    那个新晋的亿万富豪，已经对漫威动刀子了。

    “漫威的确是我们现在最好的选择，但问题是，她们会同意我们入局么？”罗伊-迪士尼摸了摸自己的下巴，投向艾格的眼神中，充满了笑意，“几个月前，你投了一千万，与江月组建了一家发行公司吧？看来你是觉得我们的想法阻碍了公司发展，所以提前拉关系？”

    如果说华纳每天都在上演宫斗大戏，那这个被迪士尼家族把控的商业帝国，已经发生了不知道多少起血腥惨案了，只要有人的地方，就永远少不了争权夺利。

    但，作为艾格的支持者，罗伊-迪士尼并没有兴师问罪的意思。

    他现在能坐在这儿，全都靠艾格当初帮忙，所以虽开口发问，但那也只是问问而已。

    随着他的话语，在场所有人都将目光投向了艾格。

    如此行为，令他轻笑了几声，点头道：“是的，我已经不止一次的和她们谈过了，如果不出意外，她们会同意我们入局漫威的……”

    还没等他说完，主题乐园和度假区主席托马斯-汤世德便笑了起来，“是么？那看样子，我们的主题乐园改造方案，已经敲定了？”

    把漫威这个IP，引入主题乐园的事情，艾格早就和他说过了。

    对于这种能够增加成年人吸引力的替换，他当然是举双手赞成。

    然而，还没等他高兴几秒，掌控了皮克斯动画的首席创意官约翰-拉斯特便咳嗽了一声，直接朝他身上，泼了一盆冷水，“托马斯，别高兴的太早，我们自己这个盘子，还不够分呢。”

    “没错，只要她们两个人同意，吃下四十九的股份，的确不是问题。”

    “可吃下之后，业务方面，该怎么分呢？”

    “我们这里只有五个人，每个人的业务都不冲突，但若是让迪克-库克知晓了我们的计划，那他——会甘心么？又或者说，迪士尼影业，会甘心么？”

    一听见迪克-库克，另外三人的面庞，顿时沉寂了下来。

    迪克-库克是迪士尼影业的董事长，是罗伯特-艾格的心腹，同时，也是个隐患。

    迪士尼影业，和皮克斯动画不同，它是华特-迪士尼一手创建的公司，亲眼见证了迪士尼集团的发家史，并且拥有卡通形象、公主形象、仙女形象的所有版权。

    这是一个永远都不可能被关闭的部门，这是迪士尼的根本。

    但——

    和辉煌的过去相比，它现在的成绩，其实并不好。

    动画，比不过皮克斯也就算了，就连梦工厂，都比他们厉害。

    真人电影，它们的确手握皇牌《加勒比》，但颓势，已显。

    当初迪士尼在收购皮克斯动画时，迪士尼本部就已经跳出来嚷嚷，表示不满。

    若不是艾格强行按下那些反对声音，或许迪士尼本部，早就把皮克斯吞了。

    而现在，在他们捣鼓真人电影之时，迪士尼又准备收购漫威剩下的股份了？

    这怎么行？

    迪士尼集团每年在电影上的预算，都是有额度限制的。

    皮克斯一张嘴，直接吃掉了百分之三十，随着漫威这种势头，再吃百分之三十，都有点少，如此一来，原来每年十亿的投资额，现在本部只能拿到四个亿？？？

    这种落差，本部哪里会接受得了？

    没错，说到底，其实还是钱的问题。

    前世的迪士尼本部，就和皮克斯、卢卡斯、漫威，吵了不止一回；如果不是大半董事会的成员都站在艾格的身后，那迪士尼的宫斗戏码，绝对不会比华纳差。

    没成绩，得要钱投拍电影出成绩，但若是连钱都要不到，那还出个屁的成绩啊！

    迪士尼影业，就是太子，拿本该属于它的钱去养一些外人？

    呵呵——

    人家不闹腾，就有鬼了。

    更何况，迪士尼本部叫嚷着要拍真人公主电影，已经不是一天两天了。

    之前没有真人作品，没有成绩，艾格还能压的下。

    可现在，《加勒比》这个皇牌在手，若是还压着不让他们拍，那——

    怕是要暴动。

    所以，当掌控了皮克斯动画的首席创意官约翰-拉斯特提到迪士尼本部后，另外三人，才会露出一副无奈的模样，但——对于艾格而言，这个问题，其实可以解决。

    “迪士尼本部，这回闹不起来。”

    “我们不全资收购漫威，我们只收购四十九。”

    “电影那部分事情，江火肯定不会放手，我们可以签订协约，互不干涉，她拍她们的电影，我们不参与，我们就拿IP做衍生品，包括乐园、玩具、游戏等其他……”

    “若是谈到宣发这些事情，需要配合宣传的话，就走我们新建立的宣发公司。”

    “我其实并不担心她们会全部吃下漫威，因为衍生品开发上面，她们绝对做不起来，与其和授权索尼电脑娱乐开发游戏，还不如让我们接手，这样按股份分配利润，她们可以赚的更多，而我们，也不用担心，电影内容，会影响到衍生品开发。”

    从最开始咄咄逼人般的胁迫，到现在坐下来慢慢谈，这其中的变化，还是和钱有关。

    在这个信奉能动手绝不哔哔的国度，只有拳头，才是双方坐下来谈话的根本。

    若是放在一年前？

    迪士尼能容忍江月持有漫威的股份？

    开什么玩笑！

    全部给你兑成现金，你们可以滚蛋离场了！

    不离场也行，那你们老老实实拍电影吧！

    但现在呢？

    虽然她们的资产非常的庞杂，但没有一个，是好惹的。

    Google不好惹，已经崛起并且还和微软勾搭上的Facebook也不好惹。

    虽然他们可以动用股东会的力量，让那些真正的大佬逼迫她们吐出漫威……

    但——

    有什么意义呢？

    迪士尼只是那群豺狼的资产之一，不是他们的根本。

    他们犯不着，也没必要，与她们开战。

    更何况，那些没空打理迪士尼的神仙，也不可能白白出手。

    他们也不是傻子，也会考量挤出二女之后，漫威的价值到底几何。

    这种账务，往往都是各方扯皮，坐下来一谈，何止十天半个月？

    如此一来，在复杂的交割之下，他们还不如和关系不错的二女，展开合作。

    他们的战争，不过是为了夺取更多的利益。

    而现在，一人一半，显然是利益最大化的体现。

    “罗伯特的提议不错，电影业务只是迪士尼的第三产业，既然江火想要，那就给她。”用目光与另外三人交流之后，现任非执行董事长约翰-派珀直接点头开口，“我觉得董事会会同意你的方案的，毕竟，这是目前情况下的最优解……”

    “但是——迪士尼本部或许还会有情绪吧？”

    “以前，主题乐园的IP和创意，都是他们提供的，现在突然加进漫威，他们——”

    “或许会难受？就和吃了苍蝇一样？”

    迪士尼主题乐园的IP，当然不可能全都由迪士尼本部提供。

    但那种授权创意，对于本部而言，根本就够不成任何威胁。

    而像皮克斯这种子公司的创意，他们也没办法管。

    毕竟，大家都得听大家长的不是么？

    可现在，如果迪士尼吃下了漫威的另一半，那问题，就来了。

    电影由江火拍，乐园由迪士尼建，这种自由度，迪士尼本部从来就没有体验过啊！

    一个连全资子公司都算不上的家伙，竟然比老子这个太子还特娘的自由？

    草！

    这日子没法过了！

    他们已经能够想象得出，迪士尼影业在听到集团的收购消息后，会是何等的愤怒。

    可——

    艾格在召开会议之前，早就想好了解决他们的方案。

    环顾四周，看着那四张熟悉的面庞。

    艾格轻叹了一声，摇头道：“之前，我去了一趟纽约。”

    “就是和她见面的。”

    “回来后不久，江月已经带着她们的合作方案过来了。”

    “当时，她向我提出，斯嘉丽想要拍真人公主电影。”

    “我的想法是，必须得让她姐姐，捆绑进来，也就是当初的，《花木兰》计划。”

    “但江月拒绝了。”

    “可现在嘛——我们拿什么去捆人家？”

    “她们手上有我们想要的3D技术，那是詹姆斯（卡梅隆），打死都不外借的技术。”

    “她们还和索尼达成了摄影机授权协议，索尼自己可以使用这项技术，不用交钱，而她们拍摄的电影，也不用在去向索尼缴纳专利费。”

    “再加上之前投资彼得（杰克逊）的电影，她们现在，能轻松的进驻对方的动捕场地。”

    “这些——都是真人公主电影，必备的条件，而她们，全都有。”

    “咱们的本部不是叫嚷着要拍真人公主电影么？”

    “让江火和斯嘉丽来自己挑选IP，让她们去和本部沟通剧本，让她们去拍。”

    “《从零开始》光是发糖都能卖到八个亿，有她们进驻，本部还会叫唤么？”

    “技术，是最新的，人，是最好的，剧本，经过了时间的考验，就差——”

    “投钱了。”

    没错，当二女的身家被彻底曝光后。

    艾格已经没有捆绑的心思了。

    票房号召力，观众缘，技术，全特娘的都在她们的手上。

    这还捆绑个屁啊！

    和之前被各家视为赚钱机器的情况不同，现在的江火，就相当于是各家的绿灯委员会。

    我不需要你们审核，我就想拍这个，你给不给我拍？

    给我拍，大家一起赚钱。

    不给我拍，那技术你就别用了。

    草！

    什么？你们说让卡梅隆反水？

    人家脑子有病啊！

    江火在他最困难的时候，仍就给他留了一半的股权，他光靠这个，就可以继续吸金，去做那些自己喜欢做的事情，既然如此，他为啥要反水？

    我坐着拿钱不好么？

    和六大那些白眼狼相比，江月的收购方案简直就是散财童女，卡梅隆不傻，在圈中混迹了这么久，他当然知道，怎么选，更何况，现在连六大，都没法用渠道封锁她们，那——

    他拿二女的钱，和拿六大的钱，性质不是一样的么？

    实际上，在瞧见福布斯最新公布的亿万富豪排行榜后，几乎所有人，都在研究她们俩。

    在那些大鳄看来，以她们的眼光，若是投身其它行业，或许身家还能继续涨。

    但——

    她们没有。

    即便是现在，她们依旧扎根好莱坞。

    她们追求的仿佛不是金钱，而是百年以后，依旧能被人们谈起的东西。

    后世，人们会谈论Windows如何改变全世界，会谈论乔布斯如何创造属于自己的时代，会谈论令人色变的核裂变和原子弹，但没人会谈流转了千万年的钱……

    钱=金融=危机……

    除此之外，还能有啥？

    她们追求的，是历史印记，而不是——

    臭名昭著。

    “我同意罗伯特的计划，拟定方案吧，下周递交董事会。”

    罗伊-迪士尼敲了敲桌，他没意见。

    “我的意见是——这件事情最好越快越好，免得夜长梦多。”

    约翰-派珀话说一半，就在别人投来疑惑目光时，他这才笑着解惑。

    “我喜欢漫威，乐园改造方案早已经做好了，到时候可以一起递交。”

    托马斯-汤世德露出了自己的大白牙，他已经迫不及待的想要瞧见这一切发生了。

    “我其实就想问一下，整个收购，会持续多久？”

    约翰-拉斯特，擤了擤鼻子，问出了一个关键问题。

    此话一出后，罗伯特-艾格的脸上，顿时攀附苦笑。

    整个收购，会持续多久？

    这么大事情，肯定得江月同意。

    但她现在——

    “这件事情，估计得九月份之后才能办了。”

    “她现在，正陪着江火，在欧洲玩呢……”

 552依旧凡人

    “啊！！！”

    “啊！！！！”

    “啊！！！！！”

    声嘶力竭的喊叫声，并没有引来旁人侧目。

    双手做喇叭状，高声呼喊的江火，脸上更是表露着怡然笑容。

    眺望远方，层峦叠嶂的高山，仿佛穿着翻云滚浪般的大裙子，裙角一勾，便是一串高矮山峰，布满白雪的山尖，在阳光的照射下，闪烁着晶莹光芒，宛若钻石折射，炫彩夺目。

    视线向下，无边无际的丘陵起起伏伏，田垄山岗，连绵不绝，单光是绿色，就有深深浅浅的百八十种，而那条镶嵌其中的弯曲河流，更是泛着晴空色彩，荡漾着山间倒影。

    令人迷醉的色彩，鲜艳夺目的山色，令江火产生了至身画中的错觉，嗅着那弥漫在空气中的青草芬芳，那种融入自然的美好，让她浑身放松。

    就在迪士尼高层谈论她的同时，江火和江月，已经来到了阿尔卑斯山。

    百日不到，她在《阿凡达》中的所有戏份，便全部杀青，接下来，便是漫长的后期制作。

    随着工作的全部结束，之前应答妹妹的承诺，也将兑现。

    从现在开始，未来的五十多天，便是她的休假时间。

    看着那肆意高喊的身影，面带笑意的江月抬手轻肘了她一下。

    江火扭头的同时，她也将水递给了姐姐，“你别刚开始就把嗓子给喊哑了，我可不想在晚上听到那种鼓风机破裂的声音……”

    略带歧义的话语被江火全盘接受，抬起胳膊，直接搭在了对方的肩头，旋开瓶盖润喉的同时，她的身子，就像是无骨之物一般，直接就把妹妹当成了支点，“我高兴嘛，终于不用穿套装高跟鞋了，也不用每天一爬起来，就会被化妆师盯着上妆了，你知道吗？我已经受够了那种除了好看没有任何卵用的东西了，运动鞋多好？为啥非得累我的脚呢？”

    说话的瞬间，她还抬起左脚凭空踢了两下。

    那种玩闹的行为，让江月大笑不已。

    她当然明白，姐姐能够接受高跟鞋，但她从来就不喜欢那些玩意儿。

    用她的话来说，这简直就是一种折磨。

    如果可以的话，她相信，姐姐绝对会和马雲一样，成天就穿着个马褂布鞋，肆意乱耍。

    时尚？

    这词和江火有关系么？

    她到现在，依旧无法分清口红色号和香水种类，和她说时尚，那简直就是在对牛弹琴。

    所以，当江火在出来度假之前，和香奈儿确定，非公众展示期间，可以不穿系列服饰后，她直接就拉着江月，钻进了Forever21，将那些日常服饰，来了个包圆。

    一件长款T恤，一条黑色跟腿的Legging，脚上踩着是新百伦，再加上鸭舌帽和大墨镜，现在的她，简直和红毯出镜判若两人，而江月的打扮也和她相仿，两人若是走进校园，说不定还能客串回忆当年的青葱岁月——哦不对，江火似乎、可能、大概，并不喜欢读书。

    “说的没错，亏待啥也不能亏待自己啊。”

    在姐姐的面颊上亲昵的捏了一下，弹性十足的手感令她欢喜不已。

    她们努力了十年，要的不就是现在这种生活么。

    至于外界的眼光？

    抱歉。

    在拥有钞能力之后，所有的一切，都变得非常简单。

    就像现在一样，江火想怎么喊，就怎么喊。

    因为整个度假区，都被她们包下来了。

    高喊过后，在向导的带领下，二女沿着山路，不断前行。

    漫步在山林间的她们只觉得自己回到了过去，但那种悠然自得的感觉，却是放松的根本：

    她们不用和那些赴欧旅游的家伙一样，跟团掐时间；她们也不会和那些自驾游的家伙一样，时时刻刻都在烧脑找地方；她们可以在自己喜欢的地方停下脚步，而周围人，只会安静的等待她们，吹响那再次启程的号角……

    “噢？你看见那块石头了么？那只金毛是不是我们之前看的旅行手册里的旱懒？”

    “好像是吧？它这是在向我们打招呼？站起来的模样好萌啊！”

    “它好像是杂食性的吧？要不……喂喂看？”

    “可以试一下，它好像不伤人。”

    两人叽里咕噜的一阵乱分析，压根就没有理会身旁众人那懵逼的小眼神。

    拿着燕麦吐司的江火和江月小心翼翼的靠上前去，随着她们的投喂，这种在阿尔卑斯山最常见的小动物，开心的笑纳了她们的好意。

    看着那捧着吐司一阵乱啃的身影，二女压根就不在意形象，非常默契的同时坐下，随着她们的动作，一路相随的摄影师也举起了照相机，给她们拍了张合影。

    当快门按下的同时，那开心且真诚的笑容被相机忠诚记录。

    有的时候，她们两个人的高兴，就是这么的简单。

    不是碰见可爱的小动物，才会产生兴奋与喜悦，而是和对的人，走在同一条道路上。

    傍晚时分，下山之后，看着那等候已久的专车，江火压根就没有用那使用多年的优雅下车法。

    不等助理开门，她就抢先从打开的穿户内，直接翻身钻了进去；而等她跪在座位上，向妹妹探出双手时，爆笑不已的江月，也俯身弯腰，在姐姐的帮助下，滚进了车内。

    优雅？

    得了吧。

    她们可不想装模作样的活一辈子。

    而且，现在的江火，压根就不怕人设崩塌。

    一直以来，她就没走过那些乱七八糟的人设，若是真要算，她的人设，就只有作品了。

    就像王刚所说的那样：粉丝不愿让爱豆扮丑，那他们就只是流量，不是演员。

    换个发型，抽根烟，就能让别人脱粉？

    哇……

    那这些家伙，活的的确是够累的。

    “晚上吃什么？要不要尝一尝法国的吉拉多生蚝？”在回度假区酒店的路上，将散乱头发直接捋至脑后的江月朝着江火挤了挤眼，“要不……在给你要一份鹅肝？”

    江月可不是在诱惑姐姐，虽然江火常年节食节盐，但并不代表任何热量都不摄入。

    用营养师的话来说，两周一次没有问题，她要保证的是身材，又不是真的成仙了。

    只要远离垃圾食品，偶尔也是可以满足自身味蕾的需求，更何况，自从拍完《百万》之后，江火虽然减脂，但也没让肌肉缩回去，三文鱼虾仁这些东西，只要不过量，都没问题。

    当然了，法式鹅肝那种脂肪肝，就算了。

    “烤鱼、火腿、海鲜汤……这些都行……”

    “不过你点一份就够了。”

    “然后再给我来一份沙拉。”

    “我就尝个味，然后看你吃……”

    “好吧，如你所愿。”江月并不意外。

    虽然江火口口声声说，自己感性居多，但被理性驱使的自制力，足以秒杀无数人了。

    就算她在怎么玩，她也会管住自己那张嘴。

    而这点，正是江月所喜欢的。

    她压根就没有想过，姐姐会在自己的怂恿下，恢复正常人的食谱。

    只要她还热爱电影一天，就绝对不会改变。

    回酒店沐浴更衣，去大堂用完晚餐，这种安静的生活，令二女享受不已。

    和江火不同，江月倒是正常食谱，用餐之后，半饱的她拉着对方，在度假区里，散起了步。

    感受着迎面而来的微风，昂头眺望着神秘星空，两人，也有一句没一句的瞎聊着。

    回忆往昔，展望未来，天南地北的胡侃，流年笑声就没停过。

    看着那比平常要逗趣不少的姐姐，满是好奇的江月，也问出了一个关键性的问题。

    “你说，你这到底是觉得出来玩高兴呢？还是平日里拍戏时高兴呢？”

 553算盘打得叮当响

    “心情是否愉悦，主要取决于人。”江火想都没想，直接答道。

    不知道是不是刚才抿了一口奶油汤的缘故，江火的小嘴，甜的发腻。

    “行嘛，这些话是斯嘉丽教你的？”

    听着那并不老实的回答，江月直接就白了她一眼，“戴上戒指之后，她兴奋地无以复加，把你揉拧了一遍，然后向你传授了一些怎么哄女孩子的方法？”

    虽然听得舒心，但江月依旧调侃了起来。

    戒指的事情，她当然是知道的。

    所有的钱都在她的手上，江火若是要用，自然得和她打招呼。

    虽说姐姐给斯嘉丽定制戒指的事情，令江月有些发酸，但一想到江火当初能用仅有的钱买镯子送给自己，那种比例上的差距，瞬间就让她心理平衡了。

    而这半开玩笑的话语，也证明她没把这些事情放在心上。

    江火只是微微偏头，朝着妹妹做了个鬼脸，就已经蒙混过关了。

    看着那堆砌傻笑的家伙，江月摇了摇头，虽然江火现在没个正型，但和之前那种憋闷状态相比，情况已经好了数倍，“好吧，她临走之前没问你，为什么不继续拍戏，而选择出来和我度假么？你现在这种状态，应该不符合她眼中的形象吧？你个工作狂？”

    斯嘉丽当然好奇，江火为什么会突然停掉了所有工作。

    又或者说，整个好莱坞都对江火的工作状态，充满了疑惑。

    在绝大多数人的眼里，她就是江月口中的工作狂。

    有好的剧本，能够马上建组开拍，没有好的剧本，创造剧本也要上。

    如此境况之下，江火的年产量，其实并不低。

    出道十年，三部电视剧，一部短片，十一部电影，一部导演作品。

    虽然和劳模姐的作品数量无法相比，但若是考虑到主配戏份，她这些年，不是在拍戏，就是在去拍戏的路上。

    如此敬业的一个家伙，竟然在拍完《阿凡达》之后，就宣布休工了？

    此番行为，着实令他们有些诧异。

    虽说奖拿了，钱挣了，身家上榜了。

    但——

    按照江火对电影的态度，她不应该如此突兀的闲下来啊！

    以往，就算江火抽出时间去度假，那也是在档期衔接的空余时间里忙里偷闲。

    可现在，她是真真正正的停掉了所有工作。

    剧本，不看了。

    项目，不接了。

    那种骤然转变，和退圈，毫无差别。

    为此，在得到戒指之后，斯嘉丽也问过这个问题。

    可面对她的询问，江火并没有给出真正的回答。

    因为——

    这个答案，全世界，只有一个人才知道。

    没有直面回答妹妹的问题，而是拉着对方平躺在了度假区的高尔夫球场之上。

    仰望天空的同时，江火反问道：“那你，为什么要把法国，当成度假的起点呢？”

    如此询问，令江月大笑了起来。

    与姐姐并排相躺的她，直接就攥紧了对方的手。

    沉淀了大概十秒有余，二女几乎异口同声的说道：“次贷危机。”

    是的，次贷危机。

    二女非常默契地同时选择休假的原因，就是次贷危机。

    在今年奥斯卡结束后不久，四月四日之时，美国第二大次级房贷公司新世纪金融，申请破产，这也是次贷危机爆发的——前奏。

    零七年的夏天，也就是现在，这股风暴，已经席卷了美欧日等世界主要金融市场了。

    欧洲最先暴雷的，便是法国。

    她们不想谈论次贷危机对世界金融的影响，这不是江火所擅长的东西，也不是江月在斯坦福所学的科目，但这股风暴，影响的远不止金融。

    那些和钱息息相关的所有产业，都受到了波及。

    包括一直把‘经济不好，娱乐反升’信念挂在嘴边的好莱坞。

    就拿最简单的例子来说好了。

    零七年，是派拉蒙最后的辉煌，在梦工厂的帮助下，他们从六大中的老五，一跃成为老大，但梦工厂的耀眼成绩并没有拉起一个足以抗衡金融海啸的护身符，当危机降临时，他们的股价，直接雪崩，而随之遭殃的派拉蒙，连救命的五个亿，都拿不出来。

    没有办法，联姻不足三年的双方分道扬镳，斯皮尔伯格最后找到了印度娱乐巨头信实集团公司合作，在裁员重组等一系列操作之下，他们这才度过了难关，但与此同时，他们也从独立片商，沦为了挣钱机器，所有权，丧失大半。

    而其余五家，也逃不了好。

    迪士尼在这场危机中，总裁员达到了百分之六，挥起屠刀的，还有华纳和福克斯等一系列公司，被破产的索尼，更是直接撤掉了四百五十个职位，年成本，大约可以节省两千多万。

    当然了，随着股价的不断下跌，为了进一步的控制成本，六大的骚操作，更是一个比一个牛哔，现在牛气哄哄想要谈收购漫威的迪士尼，为了一千五百万，直接就和约翰尼-德普闹翻了，他们想要削减德普的片酬，将《独行侠》的电影成本控制在两亿以下，而环球则更狠，他们作为投资方甚至要求汤姆-汉克斯为自己的电影，自筹制作经费。

    如果六大这些产品生产商的境遇，还不能证明次贷危机对电影的影响，那北美院线联盟净利润暴跌至-2%，或许能够说明一些问题，在海啸冲击下，AMC、Carmike院线纷纷易主……

    院线幕后的那些老板，也干不下去了。

    和以往不同，这回，人们连家都没了。

    家都没了，还看个屁的电影啊？

    饭都吃不起了，还娱个屁的乐啊？

    北美零八年的总票房和零七年相比，断崖下跌了百分之十五，《混血王子》移档，《量子危机》移档，《霍比特人》移到了金融危机之后在开拍，《丁丁历险记》更是被海浪直接给冲没了……大IP都不敢打，就更别提其他那些中小电影了。

    当然了，搅和其中，发生在今年年底的编剧大罢工事件，更是让处于金融危机中的好莱坞雪上加霜，一百天十五亿的损失，谁特娘的受得住啊？

    既然知晓这一切，而且她们亲眼见证风暴会如约而至，那——

    她们为什么要搅和其中？

    看看她们手头上的项目吧：《梦露》会在今年上映，抢在大爆发之前解决问题，而剩下的《贫民窟的百万富翁》、《第九区》、《阿凡达》，全都是金融海啸尾声的电影……

    如果不出意外，唯一一部会在明年上映的电影，就只有《黑寡妇》了。

    而这些电影的投资额，全部加起来，也不过三个亿。

    说得难听一点，在次贷危机到来之前，二女就已经非常默契的规划好了一切。

    除了Google、腾讯、阿里以外，她们手上的其它产业，皆未上市。

    随着金融危机的到来，有着收款风险的《钢铁侠》和《从零开始》，更是被江月抢先质押了出去，先换成了绿油油的富兰克林……

    换句话说，即便从头到尾都没有沟通过，但她们依旧心有灵犀的做完了全部的避险工作。

    又或者说，她们可以笑看着那群人在危机面前焦头烂额，她们能做的，需要做的，就只有在世界各地度假，然后看着自己的财富，以肉眼可见的速度，不断上涨。

    “你做了吗？”江火偏头看向妹妹。

    “我都把第一站选成法国了，你说我做没做？”江月扭头，与姐姐对视。

    捡钱的机会她不做，那不就是傻子么？

    心照不宣的话语令二女同时扬起了眉头，就在江火想要继续开口时，江月却又道：“你把《我与梦露的一周》放在金融危机前期上映，不也是算盘打得叮当响么？”

    如此话语，令江火嗤嗤嗤的笑了起来。

    她一直憋着没说，但怎么样都瞒不过妹妹。

    玛丽莲-梦露是好莱坞黄金时代最后的辉煌，而好莱坞的黄金时代，则是经济大萧条下的产物：现在，江火不仅找到了玛丽莲，还将这部讲述美好的电影，放在金融危机真正爆发之前上映，其含义，不言而喻……

    两个人，重合了。

    剧本与经历，重合了。

    但这，还远远不够。

    神坛不是那么好登的，神格不是那么好拿的。

    除了人和事以外，江火还要让现在和过去，完美重合……

    而这个被全世界视为头号大敌的次贷危机所引发的金融海啸，便是最好的机会。

    同样的时间，同样的地点，同样的事件……

    大萧条和次贷危机，黄金时代和罢工前的最后疯狂，玛丽莲-梦露和斯嘉丽-约翰逊……

    天时，地利，人和……

    江火把该做的，全都做了。

    接下来，只要静待成果，便好了。

    她不相信，这回会输。

    她要的，压根就不是好莱坞，而是美国人的梦。

    同样的危机，同样的人，同样的故事重新说……

    几十年前的遗憾，现在，都可以兑现了。

    推动这一切的，仅仅只剩下了时间罢了。

    如果说，江月所做的一切，是成为姐姐最为坚实的资本。

    那江火所做的一切，是为了改变全世界……

    而这第一步。

    马上就要踏出去了。

 554收割即将开始

    当她们发现，自己的计划和对方的安排完全吻合时，那种因为默契而产生的兴奋，惹得二女大笑不已，一天之内宣泄多回，真实存在的快乐，无法用言语形容。

    事实上，到了她们现在这个程度，快乐，其实很简单。

    她们不会向当初那样，因为财富增长而快乐；

    也不会向以前那样，因为得到剧本，找到关系而高兴；

    更不会和以往那样，因为获得奖杯而开怀……

    对于她们而言，现在的兴奋，会出现在方方面面，各个角落。

    有可能是在游玩之中碰见的小动物，又或许是沿途那宛若画卷的风景，亦或是深藏在古老遗迹中的底蕴，反正——在没有了金钱的束缚后，她们看什么，都是美好的。

    而且她们也不会向那些家族企业、夫妻店一样，担心内部矛盾，勾心斗角。

    江火本来就是一个挺佛系的家伙，而江月，手里的钱，只会往姐姐的身上花。

    她们或许会因为路边花簇驻足停留，也会因为辽阔马场肆意奔腾，她们不会像那些大佬一样，规划时间，她们完全就是想去哪儿，就去哪儿。

    当然，这所有的一切，也都和她们的工作模式有关。

    虽然身家百亿，但她们几乎，不管事。

    Google、腾讯、阿里，有大神操刀；Facebook和数字领域，则是内行接手；漫威漫画的主体部门她们压根没动，创意委员会则有斯坦-李压阵，漫威影业则是凯文-费奇全权负责；内地的院线和影业，一个由江致强打理，另一个则按照三爷需求投资电影；而那个点娘，她们除了给钱以外，啥都不干；至于电影，《阿凡达》由福克斯主导，《梦露》由环球发行，《贫民窟的百万富翁》被英国导演丹尼-鲍尔全盘接手，《第九区》则是彼得-杰克逊监制……

    如此一来，她们其实，闲的很。

    就像江月信奉的原则一样，让对的人，干对的事。

    她的行事手法，其实和巴菲特完全一致——

    去中心化的总部，减少企业组织上的摩擦。

    她要让员工把所有精力都放在业务上，至于协调人际关系？

    拜托，我连集团都不组建，你们需要协调个啥子呦？

    下属只需要赚钱，然后将现金流集中在她手上，接下来的投资事项，全都由总部发起。

    就像现在这样，所有能用的钱，都在Avatar资本的手里，而她要做的，就是让总部的人，在大势面前捞金——至于她自己？不需要活的那么累。

    陪着姐姐嘻嘻哈哈的同时，她们口袋里的富兰克林，就在不断的上蹿。

    没错，这就是她在斯坦福所学的东西。

    在所有人看来，巴菲特的成功没法复制，因为真正主导一切的，是他的眼光。

    但——

    她们最不缺的，不就是眼光么？

    之前，没钱没势，得她自己跑。

    现在嘛——

    无数人想替她干活啊！

    虽说江月承认，自己已经捣腾了一切，但在接下来的度假旅行中，她除了每天扫两眼邮箱外，其它的时候，压根不管事：她们在阿尔卑斯山脉待了几天后，便转道去了巴黎，走过凯旋门，眺望埃菲尔，参观卢浮宫，而在经过巴黎圣母院时，想起《刺客信条》的江火非常恶趣味的拉着妹妹，前往了法国雷恩，找到了育碧总部，打着拜访的旗号，送了他们一车土豆——如此行为，直接就把江月给笑岔气了。

    “哇，姐——你这是在报复以前的掉线遭遇吗？”

    江月抹着眼泪，育碧工作人员在瞧见土豆山时的懵哔表情，她怕是忘不掉了。

    “他们不是喜欢种土豆么？老子这会给他们送了一车，要是不够，我能送到它破产！”

    江火‘凶神恶煞’的说道，虽然她现在已经不玩游戏了，但当年的恨，还是得泄。

    当然，对于江火的奇怪行为，阿育倒是觉得她是在释放友好信号。

    两人身家暴涨的事情，全世界都知道，阿育只要不犯傻，就不会跳出来主动发问。

    毕竟，江火和索尼电脑娱乐合作的事情，那可是游戏圈中最好的宣传了。

    在给育碧送去了一车土豆之后，心愿已了的江火，便和妹妹去了瑞士。

    坐缆车到达冰川天堂近距离看看马特洪峰，租船游览图恩湖，而后听闻慕尼黑托尔伍德夏季文化节有庆典表演，她们便直接蹿到了德国，观看了夏日大秀，参加了狂欢花车，而后便是捷克、奥地利，在维也纳听了歌剧之后，二女更是一脸懵哔，说实在的，她们两个——都没明白，对歌剧的审美基因有限，让她们直接就放弃了这种西方贵族追捧的时尚。

    来到希腊，驾帆船出海，吹地中海海风，品酒神热饮……

    江火头一次感受到了，那种不用看银行卡余额的感觉，有多好。

    而等她们飞到西班牙时，时间，已经悄然来到了八月份。

    凯文-费奇发邮件汇报，因为斯嘉丽的学习进度问题，《黑寡妇》的开拍时间，将会延期一个月，但对此，二女都没有表露异议：电影内容的创作，不是江月所管辖的范围，而江火，倒是无所谓，反正没有建组开拍，压根烧不了多少钱。

    而与此同时，迪士尼也坐不住了，董事会通过收购方案后，罗伯特-艾格便直接发函询问，面对此举，二女更是不急，不是因为江火不想去拍公主系列电影了，她甚至对迪士尼的开放条款，非常满意，但斯嘉丽手头上的项目还没开拍呢，早一点准备剧本和晚一点准备剧本，其实一样，不仅如此，她还觉得，迪士尼有极大概率会反悔，因为——

    在此消息过后，八月三日，欧美股市，全线暴跌，八月五日，美国第五大投行贝尔斯登总裁沃伦-斯佩克特，宣布辞职，八月九日，巴黎银行宣布卷入美国次级债，原油期货，现货黄金，大幅跳水，十一日，三千二百六十二亿的救市计划，出现了……

    当然了，这所有的一切，都和二女没关系。

    江月筹了十个亿，投给了约翰-保尔森。

    至于能赚多少？

    反正她们出游一月有余的开销，差不多抵掉现在三个小时的收益吧……

    而一个小时，就有一百四十万美刀。

    如果不出意外，在接下来的四个半月里，她们的财富，将会从十个亿，翻到三十八个亿。

    重点是，她们可以拿到，货真价实的现金。

    江月从来就没有想过，要自己亲自上阵。

    钱，多赚一点，少赚一点，没多大问题。

    至于发‘难民财’这锅，她可是一点都不想背。

    如此一来，把正确的事情交给对的人，不好么？

    和姐姐嘻嘻哈哈的同时，就把钱给挣了，这多舒服啊？

    眺海落座，拥抱世界，靠在躺椅上的江月举起酒杯，与姐姐轻碰了一下，嗅着弥散在空气中的清甜香味，她吐了吐舌头，笑着道：“我这边已经开始了，接下来，就是你的时间了……”

    轻抿酒水的江火扬起了眉毛，面颊上的酒窝，让人有一种伸手触探的冲动：“已经确定了了，威尼斯的大师展映单元，将会放映——我的《梦露》。”

 555拉一个导演，终结一个项目

    三大国际电影节，皆有主竞赛单元和非主竞赛单元。

    和柏林、戛纳不同的是，前两家的非主竞赛单元主要是以提拔新人为主，而威尼斯，栏目就丰富多了，不仅有午夜场展映，放映以往的老片子，还有纪录片单元，给那些小众的不能再小众的电影提供一定的空间，除此之外，还有一个叫做大师展映单元的东西。

    当然了，能参加大师展映单元的，基本上都是属于圈中的活化石了，就拿这一次来说好了，参加此单元的有：韩国八大导演之一的林权泽；日本的斯科塞斯，曾自编自导自演，拍出《菊次郎的夏天》的北野武；葡萄牙国宝级导演曼努埃尔-德-奥里维拉；法国新浪潮奠基人克劳德-夏布洛尔；巴西怪诞大师乔洛-比萨尼；以及……伍迪-艾伦。

    没错，江火的作品，直接就被排进了这些人当中。

    这其中年纪最小的，也比江火大了四轮。

    不仅如此，威尼斯电影节主席马克-穆勒还把《梦露》提到了开幕式放映。

    这种待遇，令得到消息的江火，非常的意外。

    不过转念一想，她又觉得这种安排没啥毛病。

    卡车司机瞧见电影之后，都有点不务正业的意思了，能率先拿到拷贝欣赏的马克-穆勒，怎么可能会把她的电影安排到那些空闲的栏目中去？就算他没有瞧见影片质量，光一个评委会主席的名头，就能把这部电影送上开幕式了……

    再说了，这部影片的制作团队名单，大的可以吓死人。

    就算有人想要提出反对意见，也得先掂量掂量自己够不够分量。

    况且，江火接下评委会主席的职位，放弃携影片参赛，不就是觉得那群人没法打分么？

    现在，马克-穆勒主动将自己的作品捧了起来，那她要是拒绝，就真成傻子了。

    所以，在瞧见对方的安排表后，江火倒是没有任何异议。

    如此一来，剩下的时间里，她依旧和妹妹到处玩乐，直到开幕式前一周，两人直接就飞到了西西里，然后顺着罗马、佛罗伦萨、米兰、威尼斯这条路线，慢悠悠地来到了目的地。

    第三次来到威尼斯，或许是因为没有参赛的压力，所以江火，放松的很。

    依旧是去年那间酒店，依旧是发生了一切的房间，当二女再次包场入住时，那种别样的感觉，蔓延至两个人的心头，虽然得了便宜的江火没有挑起任何有关话茬，但她，依旧被狠狠地揉拧了一番，以至于第二天和大伙见面时，她坐在那儿，都觉得腰疼。

    虽然不参赛，但既然来了，必要的交际，还是得有的。

    除了要和那些评委们沟通，前来参加电影节，宣传新片的大腕，也会和她碰面。

    就比如说凭电影《赎罪》而来的凯拉-奈特莉和本尼迪克特-康伯巴奇，他们要和江火打招呼，江火总不能不理吧？携《决战以拉谷》到来的保罗-哈吉斯和查理兹-塞隆，想和她见面，她也不能把人家晾在一旁吧？出演了《钢铁侠》的上校泰伦斯-霍华德，江火总不能无视吧？蒂姆-伯顿和约翰尼-德普这对黄金搭档，江火也得给个面子吧？朱莉和皮特这对夫妻，也不用多说了；希斯-莱杰这个江火最喜欢的小丑，她也得见啊……

    除此之外，还有凭老马丁反向认识的姜蚊、师叔成龍的儿子房祖名，之前在《卧虎藏龙》中合作过的杨梓琼、已经和老谋子闹掰的贾樟可、华裔陈冲，王力红、《色-戒》主演汤唯梁潮伟、以及许久未见的——Ang Lee和他的老朋友詹姆士-沙姆斯。

    亏得江火是圈中出了名的不参加派对的家伙，再加上福布斯最新公布的亿万富豪排行榜，所以面对那些点头之交，江火只需轻松应付即可，说的难听一点，碰面寒暄是给你面子，就算她窝在酒店里不出来，其他人也不敢哔哔啊……

    她们现在和迪士尼那群家伙坐在了一张桌上，这群家伙在牛哔，敢和六大撕哔么？

    在应付了一系列的人员之后，江火这才和Ang Lee见面。

    《色-戒》剧组的人，Ang Lee一个没带，而江火这边，除了妹妹以外，也没人能带。

    两人见面的第一件事，便是来了个大大的拥抱，看着那张熟悉的面孔，鬓角有些发白的Ang Lee，不禁感慨万千，“恭喜你，奥斯卡影后……”

    Ang Lee之前虽发文庆祝过，但直面开口，倒是第一次。

    他从来就没有想过，江火会上升的这么快，仔细回想一下，当初那张归属于玉娇龙的倔强面庞，仿佛只留存在昨天——在他看来，江火一直都没有变化过，但那点点滴滴的改变，却真切存在，十年时间走完了他三十年的经历，这种人生，令他艳羡，令他感慨……

    但，不嫉妒。

    “很遗憾，那天你没到场。”

    “不过，你马上就会回来拍电影的，不是么？”

    江火接受了对方的恭喜，事情已经过去大半年了，最初的喜悦，已经化为平淡。

    但即便如此，听闻她的言语后，Ang Lee依旧大笑了起来，“是，我马上就会回来。”

    他明白江火的意思。

    当初，江火被他亲手带进了北美，而现在，被赶出北美的他，却被江火亲手拉了回去。

    虽然Avatar影业目前的战绩辉煌无比，但，那也仅仅只是投拍了三部电影罢了。

    对于江家姐妹而言，她们虽然有钱，但内容生产，依靠的，还是人。

    就算江火累死，一年也只能拍两部电影，想要把影业公司继续拉扯起来，她需要更多的人，更多有才华的人，更多能把控全局，独当一面的人。

    而亦师亦友的Ang Lee，显然就是这样的人。

    江火从来就不怀疑，Ang Lee是否缺少才华。

    他的扑街，完全就是因为自己轴，在加没钱。

    “真没想到啊，我来参赛，结果你是评审团主席？”

    “好嘛，关系不用拉了嘛，我们等结果不就行了嘛……”

    寒暄两句后，直面落座的Ang Lee，便笑着说出了自己的真实想法。

    电影节的潜规则，大家都知晓，甚至很多人在瞧见评审团名单后，便觉得只要Ang Lee今年的作品不差，那大奖，就非他莫属了……如果江火不给他投票，那才是天大的新闻，或许隔天就有媒体曝出，Ang Lee和江火，不和。

    对于Ang Lee这种自信之举，江火并没有在意。

    在她看来，《色-戒》，本就是一部优秀的作品。

    电影当中，那彻头彻尾的虚无，被Ang Lee描述的十分彻底：爱情，是荒谬的；友情，是虚伪的；亲情，是荒芜的；**，是四分五裂的；**，是似是而非的；只有*爱，是快乐且真实的；但这唯一的真实，却恰恰是不可说的。

    Ang Lee到底，还是比张爱玲慈悲。

    又或者说，他究竟还是一个男人，从骨子里都没法理解，张爱玲那种对男人的不信任。

    虽说这种改编，令电影和原著有了偏离，但整个故事，两个人物，倒是被他拿捏得恰到好处，令当初观看电影的江火，脊背发凉。

    不用Ang Lee多说，身为评审团主席的她，都会把票投给对方。

    当然了，他们两个，能聊的事情有很多，远不仅仅眼前的电影。

    随意的扯了两句，江火便向对方道出了自己的计划，而在听到江火想请自己拍摄《少年派的奇幻漂流》时，Ang Lee啥都没问，直接就应答了下来。

    虽然他离开北美已经一年多了，但北美发生的事情，詹姆士都和他说了。

    对于江火弄到的最新技术，他自然很感兴趣，而在听到能去新西兰观摩彼得-杰克逊的公司，探班了解《阿凡达》的制作过程时，他非常的兴奋。

    他今年已经五十三岁了，他已经不再年轻了。

    任何可能让他奔跑的机会，他都不会错过。

    至于钱？

    他不在乎钱，他相信江火也不会在乎钱。

    当年《卧虎藏龙》的片酬说不要，就不要，现在，江火又怎么会亏待他？

    随着他应答下来，江火也了却了一桩心事。

    《少年派的奇幻漂流》捂了那么久了，也该拍了。

    虽然从口头应答到最终成型，还有一定的时间，但——

    有了技术的她，并不在意这些事情。

    就在二人举杯相碰之时，Ang Lee倒是将话题从自己的身上岔开了。

    “你的胆子，可比我想象的大的多啊，《梦露》是那么好拍的么？你就不怕出问题？”

 556Ang Lee的担忧

    Ang Lee去年听闻环球官宣，由江火执掌导筒，斯嘉丽领衔主演，想要拍摄一部重现上世纪好莱坞黄金时代女神梦露的电影时，正在剧组拍摄《色-戒》的他，其实是一脸懵哔的。

    他从来就没有想过，江火竟然，这么的大胆，比自己，还要大胆。

    他虽然拍过《与魔鬼同骑》，从头到尾讽刺了美国；

    他虽然拍了《断背山》，刺痛了那些保守人士的内心；

    他虽然会在未来继续拍摄《比利-林恩的中场战事》，继续扇着那些反战人士的脸；

    但——

    所有的一切，都有着明确的立场，不是反战，就是大爱。

    说白了，他在拍摄之前，就已经为自己找好了理由。

    虽然他可能没办法说服那些美国佬，但最起码，他能通过各种手段，找到坚实的支持者。

    可现在，在他看来，江火的《梦露》，比较的——凶险。

    这不是一个好题材，或者说，对于江火而言，对于他们而言，这不是一个好题材。

    虽然有着一众大咖保驾护航，但若是真出问题了，最后背锅的，肯定就是江火。

    就像他去年那部《断背山》一样，四名主演，无一受到牵连，三名编剧，更是浑然无事，小说的原作者开口怒喷保守党，依旧活得好好的，那一长条的制片人名单，更是从来就没有被人提及过一次，从头到尾，都是他在背锅。

    虽然这和他拿到了奥斯卡有关，但所有的一切，又岂不是欺负外人？

    江火之前，有着各种各样的法子，堵住了那些影评人、评论家、媒体记者、发奖学院的嘴巴，但现在呢？几个月前，影评人的怒喷，不依旧出现了么？

    在这个节骨眼上，Ang Lee真的很难想象，如果《梦露》忽然上映，会是何种结果。

    当然了，从理智上来说，他当然明白，电影就是电影，这是一项艺术，不该受到外在因素的影响，但看电影的人，是有感情的，是有思想的，是有立场的。

    他们，是永远不会处于公正的。

    已经尝到影评人厉害的江火，如果再次犯错，在美国符号上犯错，在美国精神上犯错，那——Ang Lee简直不敢想象，到来的风暴，会是何等的强烈。

    现在，那些影评人针对的只是她的商业片。

    就算《从零开始》拍的有问题，像罗杰-埃伯特那些真正的大佬，依旧给了她机会，并没有搅和进这次声讨的浪潮之中，可如果江火把梦露拍毁了，又或者说，她拍的梦露，和那些家伙记忆中的情况不同，那——一切，都将完蛋。

    这个完蛋，指的是真正意义上的完蛋。

    在Ang Lee看来，江火甚至连逃跑的机会都没有。

    从那以后，她也别拍电影了，老老实实的搞投资就行了。

    因为就算是在温和的影评人，也绝对不希望瞧见，被一代人捧上神坛的象征，遭受玷污。

    这就是Ang Lee的真实想法。

    但还没等他来得及和江火沟通，他便瞧见了那令人惊叹的制作团队。

    当他看见斯皮尔伯格、伍迪-艾伦、弗朗西斯-科波拉、诺兰等一系列名字时，他便明白，就算自己打了电话，也没啥用，因为江火，已经被架在火上烤了。

    而当他今年从詹姆士-沙姆斯的口中得知，影片早已拍完，只是没有上映时，他还以为，江火明白了这一切，想要等风口过去，可——他没想到，江火竟然直接将其拿到了威尼斯。

    看眼下这种情况，估计九十月份，就会上映。

    这——

    简直在作死啊。

    在次贷危机这个关口，上映一部讲述因为大萧条而诞生的好莱坞黄金时代女郎？

    这是嫌美国人现在还不够烦，想要火上浇油么？

    然而，面对这些关切的问题，江火并没有直面回答。

    她在Ang Lee的面前卖了个关子，只是让他认真观看今日的电影。

    是的，江火不愿意回答这个问题。

    就和她为什么会休假一样，这个问题的答案，只有江月知晓。

    在经历了红毯、开幕式、众人讲话等一系列杂七杂八的活动后，放映厅内的灯光，逐渐暗了下来，Ang Lee最后一次看了看前方的江火，那道背影，是那么的自信，环顾四周，看着那些兴奋而又复杂的面庞，他的心里，有一种说不清道不明的情绪正在不断酝酿。

    于情于理，他都不希望这是一部烂片，因为江火过活的越好，那就对他越有利，谁不希望和自己人沟通事情啊？他和江火啥话都能说，以后有啥电影，他都好找江火展开。

    但，一千个人的眼中，有一千个哈姆雷特，这部电影越好，他就越不想江火被那些立场不同的家伙抨击，那些不专业的偏见与冷遇，才是艺术家们最痛恨的玩意儿，经历过这一切的Ang Lee，不希望江火走上自己的老路。

    当然了，这个问题，其实可以解决。

    只要这部电影好到让人挑不出毛病，好到那些经历过黄金时代的家伙连声称赞，好到让人以为，梦露真的复活了——如此一来，所有的诋毁，都将站不住脚。

    所有的偏见，都会被声浪淹没。

    但——

    这可能吗？

    就算那三个老头参与了剧本创作，这部电影，也不可能是‘零差评’啊！

    弗朗西斯-科波拉的《教父1、2》，也就9.2和9.0的评分；斯皮尔伯格的《辛德勒名单》，也就8.9；伍迪-艾伦最高的也就8.5……

    江火虽然有不少八分以上的电影，但那些都是守门员。

    最新推出的《钢铁侠》，也从最初的8.8，跌到了现在的8.1……

    而想要堵住所有人的嘴，最起码，也得百万人评价，评分在8.8以上吧？

    这——

    太难了。

    就在Ang Lee看衰之际，温柔的开场音乐，已然响起。

    漆黑的放映厅内，只有那柔光银幕。

    多年来养成的专业素养，令他深吸了一口气，迅速进入了充满着批判色彩的观影状态。

    在梦露的身影出现以前，他的最后一个想法便是：如果现场口风不对，那他就算被江火记恨，也要劝说她改变档期，要么就之前花钱，将整部电影捂下去，千万损失对于百亿身家而言，简直就是微不足道，和名声相比，损失点钱，又算什么？

    和以往那种安静观影的状态不同，或许是因为这部电影和江火的前程有关，所以他的思绪，非常的活跃，迟迟都没法安静下来，然后——

    他觉得自己——

    看见了梦露。

 557梦露，复活了

    “这就是……她拍出来的效果吗？”

    正当Ang Lee忐忑不安的观看电影时，因《卡珊德拉之梦》受邀前来的伍迪-艾伦，双手已经不自觉的合了起来，本该充满忧郁的眼神，此刻已然眯起，他盯着银幕上那道身影，额头也不自然的隆起道道沟壑，宛若被牛犁过的田埂一般，纹路清晰。

    他现在，有些懵。

    实际上，早在多年以前，他就对着媒体大众调侃过，自己之所以当导演，是因为能够发掘更多漂亮的女演员，但当时，没人相信他的话语，因为朱莉娅-罗伯茨，是他合作过的女演员中，最漂亮的一位，而除此之外……他似乎并不怎么喜欢使用，那些漂亮的女孩。

    如果没有江火的介入，斯嘉丽-约翰逊或许是最受他宠爱的家伙。

    和前世一样，早在世纪初的时候，斯嘉丽她老妈，就帮她向伍迪-艾伦讨要过项目。

    但那个项目，被斯嘉丽亲自拒绝了，而之后……

    似乎就没有之后了。

    说得难听一点，在斯嘉丽拒绝了弗朗西斯的女儿索菲亚的《迷失东京》后，伍迪-艾伦这些老头，其实有些不高兴，看你妈面子给你剧本，然后你转头却拒绝了？

    这种行为对于金字塔尖的他们而言，无疑是赤果果的打脸。

    如果不是多年的交情令他们懒得计较，或许江火和斯嘉丽的作品，早就被他们摁下去了。

    当然，这一切，现在都已不重要。

    随着二女的不断上蹿，这些老头也放弃了过往，参与了《梦露》的剧本创作。

    但——

    说实话，就算伍迪-艾伦亲眼瞧见了斯嘉丽的入戏状态，他也从未想过，对方能一直保持那种被刺激后的巅峰时刻，又或者说，他不相信，有人能披着梦露的影子，演电影。

    他比梦露小九岁，因为家境平寒，所以他在青少年时期，根本就无法接触摄影机。

    但喜欢艺术创作的他，高中的时候，就已经为电视台撰写娱乐节目了。

    而当时，便是梦露大火的时候。

    他亲眼见证了梦露的每一部电影，从龙套到女神，仿佛只是一夜之间。

    他得承认，曾迷恋过梦露的他，从不相信，那道已经逝去的身影，会在银幕上得以重生，但现在，盯着银幕的他，好像瞧见了学生时代的自己。

    他一直认为，没有看过梦露电影的人，根本就不配评价梦露。

    绝大多数的人，只是因为那些周遭，一直提及她，并未真的看过她的演出。

    只有看过她的表演的人，才会知道，什么叫风情，什么叫sexy。

    那是印刻在骨子里的基因，和当代那些搔首弄姿的低俗女郎完全就不是一个概念。

    虽然他参与了剧本的创作，但他并不觉得，江火能拍好整个故事。

    就像之前的《从零开始》一样，这部电影，会沦为她们二人的玩具。

    可——

    可——

    他不知道该怎么评价。

    银幕里，她冲着镜头，扇着睫毛，烈焰红唇，缓缓扬起，正面特写之下，那从眼睛里流露出来的笑意清纯无比，但融入其中，绽放色彩的sexy，却又能被人顷刻捕捉，洁白的牙齿缓缓展露，当那俏皮笑容完全展现后，清纯和sexy的完美契合物——出现了。

    这怎么可能！！！

    伍迪-艾伦失声了。

    她怎么能这么美？？？

    参与过剧本撰写，亲眼见过斯嘉丽入戏的他，仿佛被驴踹中了脑袋。

    斯嘉丽是一名童星，她的颜，早就被人分析透了。

    虽然‘二十一世纪的玛丽莲’这个称号已经跟着她很久了，但伍迪-艾伦却明白，斯嘉丽眼神中的精明，是她和玛丽莲最大的不同点。

    这种因为时代而产生的差距，让斯嘉丽永远都无法向玛丽莲那样，在拥有sexy，展露身姿的同时，保持那种令人艳羡的清纯模样……

    那种极端分裂的风格，才是玛丽莲无法复制的根本。

    但此时此刻，她双颊饱满如少女，双眸明亮而纯净，肌肤柔和而细腻，笑容真诚且轻盈，她的模样，令熟悉她的伍迪-艾伦感觉到了陌生，但又十分的熟悉。

    ‘在浓妆艳抹之下，笑容的背后，我也只是一个眺望世界的小女孩。’

    玛丽莲的自评，突然出现在他的脑海之中，令他惊叹，令他错愕。

    此时此刻，他根本就不敢相信自己的眼睛。

    他甚至怀疑，自己是不是老了，出现幻觉了。

    那种跨越时空的印刻，令他脊背发凉，令他遍体生寒。

    她没死？

    荒诞的念头刚一冒出，便被他摇晃着脑袋，强行甩离了出去。

    用了足足几十分钟的时间，欣赏着浮光掠影身姿的他，这才猛然醒悟。

    我竟然没在看电影？

    如此低级的失误令伍迪-艾伦有些难以接受，当他发现，自己的视线一直锁定那到身躯，想要辨别斯嘉丽和玛丽莲的异同时，那种灵魂骤颤的感觉，让他彻底沦陷。

    “江火的画面，实在是太漂亮了。”

    “斯嘉丽的清纯之花，只会为她一个人而绽放。”

    由于参与了剧本创作，知晓其中全部内容，所以即便伍迪-艾伦忽略了剧情，但他依旧明白后面，会发生些什么，但——这所有的一切，对于他而言，都已经不再重要。

    因为他发现自己，又找到了当初青年时期，看玛丽莲电影的感觉。

    剧情，重要么？

    表演，重要么？

    那些，不过是浮光掠影般的一团迷雾，唯有美，才是永恒。

    没错，作为一名拿过两次奥斯卡最佳原创剧本，十二次最佳原创剧本提名的金牌编剧，伍迪-艾伦现在只想扯开自己的领结，大喊一声去他娘的剧情！

    梦露倾国倾城的绝代风华就足以撑起整部电影，就像当年一样，秒杀菲林。

    那几乎苛刻的色彩光影，更是令伍迪-艾伦头皮发麻。

    “或许，只有江火，会这么拍吧？”

    和讲究暴力美学的昆汀-塔伦蒂诺、追求镜头美学的韦斯-安德森、追求视觉美学的詹姆斯-卡梅隆都不相同，江火这个技能树已经彻底点歪掉的家伙，追求的是人物美学。

    呃……

    说的通俗一点，在剧组拍摄时，除了帮助斯嘉丽入戏外，她干的最多的一件事情，就是压迫乔纳森，让他和自己一起分析，如何才能把自家老婆，拍的更加的美……

    如此一来，当斯嘉丽入戏之后，那颠倒众生般的风华，便充满着致命的吸引力。

    没办法。

    斯嘉丽压根就不是演给这些观众看的，她从头到尾，都是在向镜头之后，监控器前的家伙，展现自己的魅力；而江火也不是在拍一部电影，而是在拍自己的老婆，生活在那个年代，浑身上下散发着爱与被爱，充满着希望和渴望的老婆……

    当影片的故事画上句号时，银幕重新回归漆黑底色。

    回过劲来的伍迪-艾伦摘下了自己的眼镜，揉着那肿胀的双眼：他得承认，他压根就忘记了江火到底在拍什么，他更不知道江火有没有对自己撰写的剧本进行修改，他只知道，自己瞧见了玛丽莲，那个跨越时空，活在了二十一世纪的玛丽莲。

    虽然影片已经结束，但开幕式现场的受邀嘉宾，不仅没有起身，更没有鼓掌。

    他们交头接耳的互相交流着感想，而坐在最前端的马克-穆勒则扭头环顾，当他瞧见那嗡声会场后，便又埋下头，在江火的耳畔，嘀咕了起来。

    伍迪-艾伦并不清楚，这个威尼斯电影节主席到底和江火说了些什么。

    但他明白自己，应该向身旁的助理，说些什么。

    “马上联系环球，询问芝加哥的试映会什么时候召开。”

    “打电话给史蒂文（斯皮尔伯格）、弗朗西斯（科波拉），让他们把那群老不死的都拉过去，你就说我瞧见了梦露，他们会明白的。”

    “最后，你去一趟洛杉矶——”

    “算了，还是把我的机票改签吧，我要去洛杉矶……”

    “我要亲自去请伊丽莎白-泰勒。”

    “梦露，复活了……”

 558世界，才是她们的故乡

    “世界上历史最悠久的电影节威尼斯电影节，因一部电影改了放映规则！《我与梦露的一周》不仅以非主竞赛单元影片登上首映礼放映单元，还在嘉宾的强烈要求下，连放了三遍！”

    “是什么让这届的威尼斯电影节彻底失声？”

    “两个月前遭受影评人攻击的江火，这回到底拍出了什么？”

    “获本届威尼斯电影节终身成就奖的蒂姆-伯顿在接受采访时称：‘无法评价’。”

    “皮特夫妇被记者围追堵截，安吉丽娜-朱莉最终宣称，‘她比我更加的sexy’。”

    “电影节主席马可-穆勒非常遗憾的告诉我们，今年电影节的最高光时刻，已经结束了。”

    “江火和其妹妹躲避采访，并没有对电影节上发生的一切，发表自己的看法，但江火的左手上，却戴着一枚与《从零开始》影片中同样的戒指……”

    一张张表情各异的截图，甚至还有夸张的漫画头像和PS照片，这个最古老的电影节，彻底被媒体给玩坏了，而因为一部电影临时修改了放映规则的事件，更是成为了媒体争相报道的对象，虽然江火两个月前才遭受了影评人的报复性恶评，但对于媒体而言，这些，都是小事，因为，在沉寂了两个月之久后，江火终于，公开露面了。

    和那些影评人不同，媒体从来就不会怀疑她的价值，之前，它们能够采访的内容非常有限，但现在嘛，全球最年轻的百亿女性仿佛是一个放大镜，刺激着它们想要挖掘更多的新闻，但可惜的是，以前江火就懒得理会它们，现在——它们就更没法近距离地接触她了。

    再加上那些传媒集团和她们的关系，无法深入挖掘身家之谜的媒体们，便把镜头，对准了本届威尼斯，对准了那部连续放映了三遍的影片，对准了那些失魂落魄的嘉宾们。

    “这到底发生了什么？蒂姆-伯顿竟然公开宣称，自己无法评价这部电影？”

    当媒体录像公布后，散布在各大网络论坛中的影迷们，都快要疯了。

    作为一名拍了出了《大鱼》、《剪刀手爱德华》，以怪诞邪典风格著称的家伙，竟然会直接放弃评价电影的机会？这完全不符合他的性格！

    以前，不论电影好坏，蒂姆-伯顿都会给出自己的看法，即便自己的审美观与大众有所偏颇，但他可不会在意那些事情，而现在呢？视频中的他一改往日的潇洒，墨镜已经摘去，两眼表露无神，仿佛沉醉于电影之中，无法自拔。

    难道——

    “不会是《梦露》又被江火给拍毁了吧？蒂姆-伯顿只是不想招惹那对新晋富豪，所以便装出一副失魂落魄的模样，想要向我们解释，他被‘绑架’了？”

    然而，此言一出，顿时就被浩大的声浪，淹没其中。

    “你觉得，如果《梦露》是《从零开始》那种套路，威尼斯会让她放上三遍吗？”

    “威尼斯不是某一个人的威尼斯，它每年创造出来的效益和江火的吸金能力根本就无法相比，但他们依旧是挣钱的，在这种情况下，他们怎么会自砸饭碗？江火得出多少钱，他们才会自砸饭碗？将一个稳定渠道，彻底断掉？”

    “没错！电影节上的大咖不止江火一个！很多人的居所都和江火的产业所在地无关，他们若是不想看，江火还能将人绑在座位上不成？”

    “安吉丽娜-朱莉都公开宣称，斯嘉丽比她sexy，难道就连这个敢怼六大的家伙，也被江火给绑架了？是江火拿枪指着她的头，让她说出这一切的？”

    “绝对是《梦露》的质量超出了那些家伙的预期！对了，我记得伍迪-艾伦是这部电影的编剧吧？他不也到了威尼斯么？他难道，就没有被记者采访过吗？”

    “我不管他们有没有被绑架，反正我抢到了内部试映会的门票，我现在只想知道，江火和斯嘉丽会出席这次的内部试映会么？握草！她真的带戒指了啊！”

    “what？对外发售的五十张票竟然真有人抢到了？天呐！楼上的那位大兄弟，你卖么？”

    突如其来的意外消息，令论坛里的画风，瞬间转变。

    所有的争端，全部消失，人们的注意力，全都集中在了内部试映会的门票上。

    之前的话题，不就是电影么？

    而现在，既然有机会抢在所有人的面前得以解惑，那他们，自然不会在意，远方的威尼斯，究竟发生了什么！

    毕竟，耳听为虚，眼见为实！

    所有人都明白，《梦露》这样的传记电影，是否成功，完全取决于第一批受邀观看的大拿评价；虽然两个月前，影评人和江火发生了一档子破事，但现在，这部电影，可是在威尼斯率先上映的啊！参加此次电影节的，都是电影圈的从业人员，他们的观影角度，绝对不会和影评人相仿，想要收获票房的他们，才和大众的审美观，更加的贴合。

    但问题是——

    众人刷了几圈，也没有找到与之有关的影评。

    所有的消息源，就只有媒体的报道。

    除了那些简短的音频录像外，没人对这部电影，撰写专业的看法。

    这种行为，也是人们怀疑江火绑架了蒂姆-伯顿、安吉丽娜-朱莉等人的揣测来源。

    当然了，人们之所以会心心念念的想要追索那些同行们的影评，还是因为江火和斯嘉丽。

    两人的恋情已经公开，从威尼斯传回的相片，就能证明一切，再加上《从零开始》中斯嘉丽的表现，其实很多人已经迫不及待的想要瞧见，这个可人儿独挑大梁，单抗电影了。

    吃了这么多年的糖，他们当然看得出，斯嘉丽到底有多美。

    这位被媒体大众冠为‘二十一世纪梦露’的家伙要出演梦露，自然会凭空得到更多关注。

    更别说，这部电影还是她老婆江火亲自操刀拍摄的。

    江火或许在《从零开始》上犯了一次混，但在自家老婆美丑一事上，她从来就没有犯错。

    如此一来，当威尼斯电影节破天荒的改了放映规则后，这些想要吃瓜的群众们，激动了。

    可惜，那些专业人士，并没有满足他们的好奇心。

    然而，就在他们心心念念的肆掠网络，想要找寻影评时，和《迈克尔-克莱顿》剧组一同前往威尼斯的西德尼-波拉克，此刻正一脸缅怀的坐在酒店客房的沙发上，两眼无神的眺望远方，仿佛是在追忆过去，但又更像是在翻腾记忆，回味美梦。

    他比伍迪-艾伦，还大一岁。

    伍迪-艾伦经历过的一切，他都经历过。

    曾凭《走出非洲》荣获第五十八届奥斯卡最佳影片和最佳导演的他当然明白，这部电影，到底有着何种含义，他不想谈具体情节，因为——没法谈。

    看了三遍之后，他还想再看第四遍，又或许是第五遍？第六遍？

    作为好莱坞当中，最擅长爱情戏的导演，他从来不否认，自己对梦露的热爱。

    当年《热情如火》上映时，他就公开发声，表明这部多方权利制衡的电影，并不会损害影片质量，而在梦露去世之后，他筹备多年，拍了一部《窈窕淑男》，只为向对方致敬。

    他从来不掩饰自己对梦露的喜爱，他甚至公开宣称，拥有梦露的黄金时代，是他最喜欢的好莱坞，但随着美人的逝去，他的梦境，破碎了。

    他本以为，身患癌症的自己，马上就能去和梦露见面了。

    马上就能回归天堂，继续追梦了。

    但——

    江火和斯嘉丽要拍《梦露》的消息，刺激到了他，如果不是因为威尼斯是这部电影的全球首映，他压根就不会来到这儿，没错，他压根就不在乎威尼斯。

    他，是带着批判精神来的。

    就算有史蒂文-斯皮尔伯格、弗朗西斯-科波拉、伍迪-艾伦这些老友保驾护航，但只要影片拍的不符合他的心意，他相信自己，会在临死之前，狠狠地报复这对恋人。

    可现在——

    那迷茫的眼神中，泛着泪花。

    他的脑袋里，就像电脑一样，不断地播放着之前的画面。

    再看第一遍的时候，他完全沉浸在斯嘉丽的美貌里，就像是哥伦布发现新大陆一般，就像当初自己在瞧见《七年之痒》一般……

    那些景物，那些镜头，让他失语。

    他仿佛自己又回到了当初那种二十多岁，初出茅庐时的状态。

    口袋里仅有几美分，也敢买上一张票，在影院里坐一天。

    他是一个非常理智的导演，但在梦露的事情上，他从来就没有理智过。

    喜欢就是喜欢，厌恶就是厌恶。

    他喜欢那个清纯且sexy的身姿，他讨厌那些模仿者的拙略表演。

    但，这部电影，不一样。

    他不仅找回了自己的青春，不仅在一遍遍地欣赏那道身影，还忽略了，所有的一切——

    直到马克-穆勒公开宣布，第三遍是最后一遍的时候，他才开始品味剧情；而这一品味，不仅让他发现了梦露一直追求的演技，还让他发现了，自己就是镜头外的她。

    没错，就是她。

    就是江火。

    江火仿佛创造了一个开放性的世界，在这个世界里，他能品味到不同味道。

    每看一次，便能收获一个不一样的结局，而那种不断刺激的举动，令他心神向往。

    他想要不停的去看这部电影，多少遍都不嫌多。

    因为——

    那是他的青春。

    是他的人生低潮。

    是他这辈子，最美好的一段记忆。

    他爱梦露，他爱这部电影。

    只可惜，他没法从江火的手上，拿到拷贝。

    不知坐了多久，当助理提醒他要吃药时，他这才哆嗦着接过水杯，将那些小药片，全部吞下；和之前那种求死境况相比，他现在，只想活着。

    他要好好的活着……

    最起码，也得挺到明年开春……

    最起码，也得挺到明年投票……

    最起码，也得挺到明年颁奖……

    当年梦露失意的时候，他没有投票权，他懊恼，他痛苦……

    但现在……

    谁都别想拦着他了。

    谁也，拦不了他。

    看着老爷子哆哆嗦嗦的拿起钢笔，陪伴他多年的助理，了解他此刻心情的秘书，已然开口，“要不，和以前一样，你说，我写？”

    “不用了……”

    “这篇影评我得亲自写。”

    西德尼-波拉克用力的摇了摇头，他觉得自己没问题。

    就像当初声援梦露一样，这篇影评，谁都不能代他写。

    那倔强的身影令助理默默点头，将稿纸摊好后，便安静的站在一旁，听后老爷子的吩咐。

    在他的注视下，老爷子思量了良久。

    当他提笔之时，文稿上，出现了一个标题。

    《玛丽莲-梦露，斯嘉丽-约翰逊，一代人的记忆，两代人的美梦，三代人的重合》——她征服了我，也必将征服你，就像当初的亚历山大大帝一样，以往四千年历史将在她和她的电影后面，瞠目注视着她们，世界，才是她们的故乡……

 559第一枪——西德尼-波拉克

    “她征服了我，也必将征服你，就像当初的亚历山大大帝一样，以往四千年历史将在她和她的电影后面，瞠目注视着她们，世界，才是她们的故乡。”对于一名将死之人而言，重现美梦之举，禁得起任何夸赞。

    在他的影评之中，西德尼-波拉克压根就不想吝啬那些溢美之词，他喜欢这部电影，他爱这部电影，他要和全世界，分享自己的兴奋，“斯嘉丽-约翰逊是一名童星，九岁的时候，就出演了自己的处女作《浪子保镖》，她的星路，顺风顺水，《曼尼与洛》、《马语者》、《蝴蝶效应》、《断背山》，她就像一台不知疲倦的机器，不断的产出那些优秀的电影，将其展现给世界，她不在乎外界对自己的评价，无论sexy与否，她做的，就是她自己，这一点，谁都无法改变，《我与梦露的一周》也是一样。”

    “梦露，是一个在正式放映之前，很难让人看好的题材，不仅是因为原型过于传奇，还因为梦露披着黄金时代的美好外衣。在听到消息时，我，西德尼-波拉克，身为梦露最忠实的爱慕者，我其实非常讨厌这则官宣，主演虽说是有着‘二十一世纪梦露’之称的斯嘉丽，但导演、投资人、制片人，却是江火，虽然史蒂文-斯皮尔伯格、弗朗西斯-科波拉、伍迪-艾伦，皆有参与，但，真正的话事人，只有一个，剧组里，没有一个人，能对她的决定，说不，再加上她们的关系，我一直认为，《梦露》将会是一部烂片，一部为了展现主创团队自身情谊的烂片，一部将会承受影评、票房、奖项三重打击的烂片……”

    “但，我错了。”

    “当我连续换机，飞到威尼斯，参加了首映礼，经历了六个多小时的观影历程后，我才发现，自己错的，到底有多么的离谱，江火选了一个最好的题材，她也是最好的导演，斯嘉丽-约翰逊更是最好的扮演者，又或者说，她——就是玛丽莲-梦露。”

    “没错，之前所有被我诋毁的家伙，就是最好的存在。”

    “江火的表现，依旧如常，和《仙剑奇侠传》、《餐厅女招待》、《碟中谍3》中的她一样，依旧是对美感的追求，达到了极致，但这一回，或许是在拍斯嘉丽-约翰逊一个人的原因，她的镜头，充满了莫名的灵气，对于色彩的掌握，对于镜头的运用，更像是在执笔作画，镜头下的每一帧，都是一幅画卷，能当成海报，贴在家中；是的，我作为一名导演，看了三遍电影，但在我撰写这篇影评之时，我压根就没记住多少剧情，我只知道，这是劳伦斯-奥利弗的故事，这是费雯-丽的故事，是柯林-克拉克的故事，更是玛丽莲-梦露的故事。”

    “当然，我更喜欢称这部电影，为江火和斯嘉丽的故事。”

    “或许是因为伍迪-艾伦操刀撰写剧本的缘故，整部电影角色和演员的关系，处理的非常平衡，如此一来，江火便可以肆意发挥，在镜头中，展现自己的才能——我们在电影中看到的，其实并不是玛丽莲-梦露，更不是斯嘉丽-约翰逊，而是她们两个人的结合体，她们有着相同的魅力，有着相同的经历，有着相同的境遇，但——她们却披着不同时代的纱衣。”

    “黄金时代的玛丽莲，永远留存在我的心里，二十一世纪的斯嘉丽，已经走入了我的心房，前者，那sexy且娇憨的笑容，将会永远被我铭记，后者，sexy和精明的眼神，是属于现在这个环境下的，最美灵魂……”

    “我不知道，江火是如何发掘斯嘉丽那饱受折磨，却依旧热情高贵的灵魂，但我知道，这一切，仿佛是最好的安排，斯嘉丽-约翰逊今年二十三岁，江火说服了她，拍摄了这部电影，让她将自己一直不愿展现的sexy，表露了出来，而玛丽莲呢？二十三岁的她，在汤姆-凯利那名摄影师的诱惑下，拍摄了一组照片，刊登在金色梦幻小姐月历上……”

    “玛丽莲诞生的那些年，大萧条让其住进了福利院，而当下，斯嘉丽扮演玛丽莲的这一年，我们，正遭受着一场不亚于大萧条的劫难……”

    “没错，虽然我一直不愿相信这一切，但这些，似乎是最好的安排。”

    “上帝收走了玛丽莲，但又将她重新送回了人间，并且，给了她更多。”

    “在观看电影时，斯嘉丽的表现，已经远远超出了演员所把持的自我，她仿佛能够感受到，几十年前的一切，她仿佛能够了解，那颗渴望爱与被爱的内心，你没办法去描述她的美丽，更没法将其与其它进行对比，她依旧是她，但又不是她，镜头下的她，魅力与美丽已经合二为一，那种完美融合的感觉，是从骨子里流露出来的自然。”

    “我敢保证，我敢以我的名誉保证，我敢以西德尼-波拉克这个名字保证，就算江火把整部电影剪成那些毫无意义的画面，只要有斯嘉丽出场，观众依旧会买票走进影院，就像是当初人们为了追寻玛丽莲的身姿一样，因为——这二者，没有区别。”

    “我不知道什么是伟大的电影，但我明白，真正的电影，得让所有人都得到满足。”

    “大众要么能看到一个好的故事，要么能看到美的人物，而影迷和影评人，则得看到导演所表达的意图，到了专业人员时，我们得瞧见新的手法，不同的剪辑手段……”

    “只能满足其中之一的电影，根本就配不上伟大，满足大众的，那叫商业，满足影迷和影评人的，那叫冲奖，满足专业人员的，那叫创新，只有三者结合，才是电影最根本的目的。”

    “虽然我不愿意承认，但《我与梦露的一周》，就是我眼里的伟大电影，不仅是因为那些美轮美奂的镜头，还是因为斯嘉丽-约翰逊向世人证明了自己的演技，她就像当年的玛丽莲-梦露一样，融入骨子里的风情，是她的本性，但她那颗倔强的心，依旧向往认可。我得直言，在此之前，我并不认为斯嘉丽的演技有多么的高明，在我看来，不过是中等徘徊，但这部电影中的自然，令我不得不怀疑，之前的那些导演，是否用错了她？这个二十三岁的女孩，完全就是好莱坞新生代中能挑起大梁的人物，在很长的一段时间里，我们不用再担心，随着那些大师们的老去，整个行业，将会陷入人才枯竭的状态，我们知道自己后继有人，这门艺术，仍然充满着活力……”

    “我一直深爱着玛丽莲，我爱斯嘉丽这个版本的玛丽莲，感谢史蒂文-斯皮尔伯格、弗朗西斯-科波拉、伍迪-艾伦的创作参与，感谢江火投资指导拍摄了这部电影。”

    “直到现在我都不清楚，这部电影为什么会和黑洞一般，吸引着我，但是我希望，所有能看见这篇影评的人，可以走进影院去观赏它，不论你抱着何种目的，不论你意欲何为，不论你心情如何，在瞧过这部电影之后，你一定会获得满足。”

    “就像当年的大萧条一样，图书和电影，是我们挺过劫难的精神食粮，而在眼下这个重要关口，上帝，又把我们最需要的人，送回来了……”

    没人知道，西德尼-波拉克此刻有多么的激动。

    但所有人都知道，他此刻几近疯狂。

    字里行间的每一个单词，都释放着对梦露的爱意，对电影的爱意。

    和偏向于江火的罗杰-埃伯特相比，西德尼-波拉克现在已经完全化身舔狗，他要在自己临终之前，瞧见当年盛况，亲眼目睹，那飘渺虚幻不真切，但又温暖迷人的美好梦境。

    他都快死了，他还怕什么？

    在撒手之前重现当年之景，是他刚刚冒出的愿望，也是最后的愿望了。

    他不希望把这个愿望，带进坟墓里。

    他已经等了太久太久，上帝留给他的时间几乎耗尽，他不在乎名誉，他不要未来，他只要现在！立刻！马上！

 560第二枪——伊丽莎白-泰勒

    “就像当年的大萧条一样，图书和电影，是我们挺过劫难的精神食粮，而在眼下这个重要关口，上帝，又把我们最需要的人，送回来了……”

    伊丽莎白-泰勒缓缓地品读报纸上的影评，嘴角扬起的同时，她也转动手腕，将其重新放回桌上，深邃的目光，平和的看着眼前那个老头。

    这些老家伙，都是她的朋友，但她现在，觉得这些老友，都疯了——

    “西德尼这么做，我能理解，他当年就是玛丽莲的狂热支持者，但你呢？你不就写了《梦露》的电影剧本么？江火能请到你？让你过来？充当说客？”

    “伍迪——这不像是你，在我的记忆里，你可是一个连奥斯卡都不买账的家伙。”

    没错，正如威尼斯电影节主席马克-穆勒所说的那样，电影节的最高光时刻，已经结束了，伍迪-艾伦按照自己所想，飞到了洛杉矶，见到了伊丽莎白-泰勒。

    泰勒和梦露，是黄金时代无法分割的个体。

    她们就像是连体婴一样，无论外人提起谁，另一个，必将会被波及。

    原因无他，主要还是因为，她们撕哔太多年。

    五九年的五月，玛丽莲忍气吞声的接下了《让我们相爱吧》这个剧本，与此同时，她还向福克斯的制片主任巴迪-阿德勒争取主演《埃及艳后》。

    但当时，福克斯选择了伊丽莎白-泰勒。

    在泰勒和福克斯签署合同时，梦露正在拍摄《不合时宜的人》，得知这个消息后，她便对福克斯的举动表示愤慨，并且公开diss泰勒称，“难道只有泰勒一个人能演戏么？”

    这不是泰勒第一次从玛丽莲的手中抢走了剧本，也不是她们最愤怒的一次交锋，因为早在前一年，福克斯就拿着梦露赚来的钱，特意为泰勒从百老汇，买下了《热铁皮屋顶上的猫》的拍摄版权，而这部电影中的泼妇形象，让泰勒获得了极大的成功，创造了票房记录。

    梦露记恨泰勒，她觉得泰勒抢了自己的剧本，而泰勒，也反感梦露。

    《纽约客》杂志曾刊载了马科斯-勒纳的文章，他在上面所写：“伊丽莎白-泰勒如同一个传奇故事，而玛丽莲-梦露，则如同一个神话。”闻此评价的泰勒大发雷霆，直面回应了马科斯-勒纳称，“我比梦露漂亮的多，至于演技，我也比她强得多。”

    梦露和泰勒，撕了不知道多少年的哔。

    而美国电影学会在一九九八年为了纪念美国电影诞生百年，公布了百年来最伟大的女演员榜单，其中，梦露和泰勒的名次，也是上下相仿。

    玛丽莲-梦露第七，伊丽莎白-泰勒第八。

    而到了这个时候，泰勒已经不吵了，因为——

    在梦露离开之后，她一直被病魔缠身：她一生经历过至少二十次大手术，八三年，她承认自己有着长达三十五年服用安眠药和止痛药的药瘾，九四九五年，她换掉了两个髋关节，九七年，摘除脑瘤，零四年，血管性心力衰竭……

    人都这样了，还有啥好吵的了？

    就和那些上了年纪的老叟一样，没人争执的日子，变得特别无聊。

    而没人争执且患病的日子，更加的无聊。

    看着那张被病魔摧残的面庞，伍迪-艾伦笑了笑，轻轻地拿起桌上的报纸，浏览着西德尼-波拉克的影评，那种熟悉的感觉，蔓延心头。

    “他果然，还是写了——”伍迪-艾伦笑了几声，颔首同时，口中也缓缓道：“你这是做给我看呢，还是在做给自己看呢？”

    “《埃及艳后》拍摄期间，玛丽莲走了，与此同时，你大病了一场，福克斯甚至对外公开了你的病危通知书，但——上帝并没有把你们同时带走。”

    “你在大病初愈之后，去了她的墓地，你不相信，她就这样走了……”

    伍迪-艾伦的语速很慢，但随着他的话语，泰勒，这个人送外号玉婆的家伙，笑了起来。

    有些事情，媒体不怎么报道，并不意味着，圈内人不知道了。

    如同对方所说的一样，她，的确去看过玛丽莲。

    她甚至想把玛丽莲的坟墓挖开，看看那里面躺着的，到底是谁！

    她的确和玛丽莲撕哔，她的确痛恨对方，但随着对方的悄然逝去，她觉得整个人，都有些空虚——有些时候，她的确想亲手掐死玛丽莲，可等对方死掉之后，她却觉得有些寒冷。

    人呐，只有失去了某些东西之后，才知道，对方到底，价值几何？

    玛丽莲是她的对手，但更是她的朋友。

    只有面对对方时，她们才能毫无顾忌的喷出那些心中想说的话，而一旦对方逝去之后，她们就会像是无头苍蝇一般，失去了目标。

    她的确抢过玛丽莲的剧本，但这个世界，就是这么的不公平。

    有人的地方，就有争斗，而生在好莱坞，若是不抢剧本，那还混啥呢？

    福克斯相信她，所以她赢了。

    玛丽莲因此而记恨她，但她又何尝不羡慕玛丽莲的待遇呢？

    甭管怎么排名，就算媒体把她们并称为好莱坞黄金时代的最后一对娇花，但人们在谈论过往时，第一个提起的，必然是玛丽莲，她，更像是附属品。

    她讨厌这一切，她想变成唯一，但拼到最后，玛丽莲死了，她——半死不活。

    直到这个时候她才明白，一对娇花，不是白给的。

    实际上，被病魔缠身的她，早就听到了江火要拍《梦露》的消息。

    在她看来，这个备受追捧的新一代女星会在《梦露》上面栽一个大跟头。

    《梦露》会是她和斯嘉丽的滑铁卢，她们会因为这部电影，瞬间被打为平庸。

    但——

    西德尼-波拉克这个梦露头号粉丝的影评，令她目瞪口呆。

    她相信，如果让西德尼给这部电影打分的话，这个老头或许会在满分十分的情况下，给出一百分，那种从骨子里逸散出来的推荐，令她无话可说。

    虽然到目前为止，只有他这么一篇影评。

    但是，这一篇影评，已经能够说明很多的问题。

    这个老头最起码能影响到上百票，而这种不顾颜面的推荐，无疑是在向世界宣布，今年颁奖季，他要出手了，若是在加上制片名单上的那些老家伙，即便现在还没开始评选，提名已经稳了——没有人能和她们争夺位置，没有人！！！

    活了这么多年，亲眼目睹一切，泰勒当然知晓，玛丽莲的粉丝基础，到底有多么的庞大。

    虽然没有瞧见影片，但光是这一篇影评，她就已经想象得出，这部电影，会是何种模样。

    如果说西德尼这个头号粉丝的认证，能够证明江火拍出了梦露的神韵，那泰勒这个梦露的头号竞争对手，便能够辨析，敌人眼中的——女神。

    实际上，她之前的话语，其实是有问题的。

    伍迪-艾伦并不是说客，以前不是，现在不是，未来更不是。

    因为——

    即便不用他开口劝说，泰勒也会去看。

    她想要瞧一瞧玛丽莲。

    瞧一瞧粉丝眼中的玛丽莲。

    瞧一瞧过往当年。

    在死之前。

    如果影片不行，她会亲手扯下这一切。

    因为她和玛丽莲，是相互衬托的，玛丽莲越完美，和她并存的自己，就越优秀。

    但——

    如果真的有西德尼和伍迪所说的这么好，那她，也不介意推一把。

    玛丽莲在她面前输了无数次，若是非要成功，那这其中，必然也得有她的功劳。

    “什么时候？”

    “什么地方？”

    “有多少人？”

    泰勒风轻云淡的看着对方，但那充斥着兴趣的眼神，已经出卖了她。

    如此询问，并没有超出伍迪-艾伦的预料，他挑了挑眉，缓缓道：“十月中旬，芝加哥，罗杰（埃伯特）的地盘，人数——未知。”

    “不过——”

    “如果不出意外的话，所有人都会来——”

    “好莱坞需要一名女演员，一名属于我们自己的女演员。”

    “即便——她深爱着江火。”

 561第三枪——迪士尼

    “江火到底什么时候回来？她还要在欧洲呆多久？”

    罗伯特-艾格刚踏进办公室，便冲着在内等候的工作人员咆哮了起来。

    犀利的双眸宛若鹰隼，死死地盯着对方，“这个合同已经拖了一个多月了，她们什么时候回来处理这些事情？我们要让她们姐妹俩在收购协约上签字，我们还要让她赶快挑选出公主系列的角色！斯嘉丽主演？行，我们答应！她不放心？导演也给她！制片人也给她！就连投资份额我们也能让出百分之四十！只要她来签字，五十也行！”

    如果说西德尼-波拉克的影评是屠杀开启的第一枪，那环球紧随其后的内部试映会名单，便是第二枪，伊丽莎白-泰勒只是一个开始，奥利弗-斯通、克林特-伊斯特伍德、马丁-斯科塞斯、罗伯特-德尼罗、阿尔-帕西诺、杰克-尼科尔森、迈克尔-道格拉斯……那些平日里只会出现在奥斯卡颁奖典礼上的老头老太们，全都登上了参加名录。

    如果说这还不够的话，那学院校长西德-甘尼斯也会出席的消息，让六大皱紧了眉头。

    去年，那是大家的默契。

    今年，江火已经开始公关学院校长了……

    当他们得知，西德-甘尼斯肯定会出席后，六大便明白了，这是——

    所有人的意志。

    就像伍迪-艾伦之前和伊丽莎白-泰勒所说一样：

    好莱坞需要一名女演员，一名属于自己的女演员。

    江火在这个圈子里，已经折腾了七年，她那耀眼的光芒，打压的同龄人根本就睁不开眼。

    票房爆棚，奖项丰收，若是没有资本，那她已经可以退休了。

    但——

    突如其来的福布斯亿万富豪排行榜保住了她，让他们，彻底放弃了打压的念头。

    可这样下去，也不行啊！

    他们得有自己的女演员，能和江火抗衡的女演员。

    问题是，那些新生代，根本就是烂泥扶不上墙！

    现在最火的美国本土女演员，是谁？

    斯嘉丽-约翰逊。

    那第二呢？

    没了……

    （＃－.－）

    脑壳疼——

    没错，虽然很多人并不想扶持这个和江火已经负接触的家伙，但眼下的机会，太好了。

    谁都没有想到，江火真的把这部电影拍出来了，谁都没有想到，斯嘉丽真的把玛丽莲演出来了，即便他们对斯嘉丽和江火的关系有所微词，但——

    眼下是正式推出斯嘉丽的最好机会。

    如果说西德尼-波拉克的舔狗评论令他们有些怀疑，这个老头，是不是老糊涂了，那詹姆斯-卡梅隆的公开影评，则让他们目瞪口呆。

    “我看过这部影片的粗剪版本，和里奥一起看的，我们看完之后，直接就收工了，因为没心思拍戏，因为江火不肯给我们看第二遍……”

    “如果非要比较，我愿意拿它和《泰坦尼克号》相比，梦露和科林的感情，虽然没有杰克和肉丝来的那么猛烈，但那蜻蜓点水的感觉，令我心神向往。”

    “当然——后面这半句，是我胡说的。”

    “因为，我就看了一遍，我没记住剧情。”

    “如果可以的话，我希望江火能给我一张内部试映会的门票。”

    “当然，如果她不给我，我也会去的，我就不信了，我刷个脸还进不去？”

    和西德尼-波拉克的影评相比，詹姆斯-卡梅隆的话语，更加的令人无奈。

    以往，什么电影的内部试映会，就算给他们发请柬，他们这些老头，也会先看情况后决定。

    而现在呢？这家伙竟然自己讨要门票？还说出不给门票我也得去的评价？

    这已经是不要面皮了！

    此话一出，媒体民众更是激动万分。

    西德尼-波拉克用自己的名誉担保，而詹姆斯-卡梅隆直接压上了影史第一的大船！

    这在以往，是根本就不敢想象的事情！

    若是商业吹捧，谁都犯不着这样！

    如若不是真的符合他们的口味，他们会压上一切，压上荣誉么？

    和这两个老头的影评相比，威尼斯电影节的大奖归属，根本就不重要。

    没人会去在意这些事情，所有人都把目光，聚焦在了《梦露》身上。

    在这种情况下，嗅觉敏锐的迪士尼，真的扛不住了。

    所有人都看出来了，江火想要造神；而在眼下这个档口，这个需要一名女演员与之打擂的档口，斯嘉丽就算不是最适合的人选，也必须是最合适的家伙……

    那些应邀前往的大佬，是想亲自检验电影的标准。

    如果没问题——

    那他们就——

    动手了。

    如此一来，迪士尼当然能够瞧得见斯嘉丽的价值。

    之前，想要拿捏的他们，现在，已经急的火烧眉毛了。

    如果可以的话，他们真的很想拿枪顶着江火的脑袋，逼迫她在合同上签字。

    送钱都送不出去？

    这特码的是什么道理啊！

    如果把迪士尼和Avatar的关系，比作是一对男女的话，那迪士尼绝对是那个拿着钻戒追求Avatar的男性，他迫切的希望，Avatar能够答应自己；为此，他们不但帮助Avatar拿下了《贫民窟的百万富翁》，现在又准备让她们插手自己的公主系列电影；虽说他们要的是‘江火+斯嘉丽=富兰克林’的盈利公式，但他们觉得自己，已经非常慷慨了。

    能让一家世界五百强放弃利益，当然是为了更多的利益，但他们在赚取更多利益的同时，江火她们，也能跟着挣更多的钱啊！

    资本市场里，怎么可能会不存在双赢一说？

    韭菜是割不尽的！有本事，你可以无限割！

    但可惜，面对迪士尼的‘慷慨’，那对被他们追求的姐妹，躲在欧洲，压根就不肯回来。

    她们仿佛已经预知到了即将到来的金融海啸，所有资产都做了避险处理，而手头上那些套现出来的钱，则在不断的生钱……

    在这种情况下，迪士尼脑门上的汗水，就更多了。

    他们不想拖，也不敢拖。

    因为越拖，就对他们，越不利。

    “我们联系过她们了，但——她们暂时不会回来。”

    “江月亲自回复了我们的邮件，她会和江火在欧洲多玩一段时间，若是时间允许的话，她们或许还会转道去一趟古埃及，探寻那神秘莫测的金字塔……”

    下属的话语听得艾格眉头直跳。

    虽然之前，他也不看好《梦露》，并且觉得，斯嘉丽的形象，其实并不符合迪士尼的公主要求，但现在，已经嗅到怪物气息的他，只想把斯嘉丽牢牢的攥在手上。

    看眼前这阵仗，《梦露》会比去年的《暴雨》还要强势！

    就如同卡梅隆之前的评价一样，她举起了屠刀，所及之处，寸草不生！

    如果斯嘉丽和江火没关系，艾格相信，其余五家，已经在考虑，如何亲吻她的脚趾，才能让她变得更加高兴，虽说这种做法很没面皮，但绿油油的富兰克林，就是最好的面皮！

    他们可以把自家片库堆在斯嘉丽的面前，比当年玛丽莲享受到的待遇还要热切，因为——现在，没有人能和她比！她的对手，就只有她自己……

    但问题是，全世界的人都知道，斯嘉丽想拍啥，只会和江火说。

    如此一来，怎样讨好一名亿万富翁，就成为了眼下，必须解决的课题。

    揉了揉自己的眉心，艾格忽然觉得，这个世界，真的好陌生。

    他宁愿去面对六大之间的企业关系，去想办法拓展海外市场，去琢磨如何在魔都建造迪士尼乐园，也不愿意和这对想要去古埃及游玩的姐妹，打交道。

    去古埃及？

    握草——

    这有啥好去的啊！

    你想拍啥就拍啥，回来不行吗？

    公主系列你们想拍哪个就给你们拍哪个，不行吗？

    “告诉我——她们为什么要去古埃及？”

    “别告诉我是临时想的！我不听这种理由！”

    面对艾格的发问，在场之人，顿时面面相觑。

    他们的确知晓内里的缘由，但——

    他们不好说。

    因为——

    “江月特地在邮件中明确留写了，自己的苦恼。”

    “她说自己的姐姐，并不想把《我与梦露的一周》，放在环球影城首映。”

    “江火看中了我们的迪士尼乐园，洛杉矶迪士尼乐园。”

    “她想要把首映礼，放在迪士尼乐园里举行。”

    “而时间，则是在今年的十一月二十二日。”

    What？

    这算啥事啊？

    艾格皱起了眉头，他不明白，江火怎么突然要起了自家的迪士尼乐园？

    这其实是一个非常简单的问题。

    因为环球家的电影，首映基本上都放在自己的环球影城。

    虽说《梦露》的投资权两家各一半，但——

    若是江火非要将电影牵出来，其实也得经过环球的同意。

    当然了，环球是否同意，和迪士尼没有半毛钱关系。

    现在艾格奇怪的是，十一月二十二日，和迪士尼乐园，有什么必然联系么？

    看着艾格那茫然的眼神，负责汇报的工作人员连忙解惑：“今年十一月二十二日，是斯嘉丽二十三周岁的生日，《我与梦露的一周》已经确定会在那一天上映了……”

    得——

    原来是斯嘉丽的公主梦啊……

    艾格深吸了一口气，他觉得自己，是彻底败给江火了。

    “十一月二十一日开始停业检修，停到二十三日。”

    “这其中所有的费用，我们出了。”

    “让她把斯嘉丽的具体尺码报过来，我们自己掏钱给她定做公主服。”

    “把这一切全部告诉她，然后让她赶快回来给我签字！”

 感谢【卿倾情】，我人生中的第二个盟主

    感谢【卿倾情】打赏的100000起点币。

    这是我人生中的第二个盟主啊……

    昨天有事，上午发完之后，半夜才回到家，但今早起来一看，发现多了一位盟主。

    然后——就开始码字，一码字，我就忘记写感谢了。

    从上午码到现在，脑子里空落落地，我也不知道该写啥肉麻的话，双手就在键盘上不停地敲，敲出来是啥，就是啥了……

    今天码了一万二，全发了，在之后，我估计今天也码不出来了。

    自从太（打）监（脸）宣言之后，我一直说别打赏，因为我觉得自己的态度起伏有点太大了，拿打赏，心里过不去啊……

    所以，以前章节之后的感谢，我就没写了，但没想到，大家依旧支持我。

    好吧，我真不知道感言咋写，这就和以前高考作文一样困难。

    附上我之前欠下的打赏表吧，感谢各位读者老爷们的支持……

    感谢【八神酒杯】打赏的12000起点币，

    感谢【kasumiutako】打赏的4100起点币，

    感谢【繁落花伊人醉】打赏的4000起点币，

    感谢【Taylor的小迷妹丶】打赏的3300起点币，

    感谢【卿倾情】打赏的3000起点币，

    感谢【Sunny1990】【哀伤雪刃】【蝎尾钩】【ダ壹贰叁肆】打赏的2000起点币，

    感谢【云过风飞】打赏的1800起点币，

    感谢【20谎言的承诺】打赏的1500起点币，

    感谢【焦馍】【古兰色回忆】打赏的1400起点币，

    感谢【FMBX】【20谎言的承诺】【jrunesys】【Ohu大魔王】【龙神の血玉】【凉透半盏流年殇】【七海の风】【蝎尾钩】【taylovekarl】【Warto】打赏1000起点币，

    感谢【浩瀚De绵羊】打赏的800起点币，

    感谢【纯黑色de天堂】【星晨之冠】【永夜月光使】【贤者之道】【searan】【a10086100】【书友140329134740105】【无限的大鹏】打赏500起点币，

    感谢【寂寞代理】打赏的400起点币，

    感谢【欧皇家的波斯喵】打赏的300起点币，

    感谢【红月～戏蝶】【欢乐書客】【20190103004646188】【s九九】打赏的200起点币，

    感谢【文文浩】【qgaoqi821216】【凤谷幽兰】【兢兢业业0000】【千里一线牵y】【寂寞代理】【作死帝】【华丽丽的某一】【吼吼~动感超人】【不语千秋雪】【缌绪纤綪】【吾自叹笑红尘】【二十三弦起】【藕莲菡萏】【螃蟹大仁】【二十三弦起】【绯月的殇】【伊泽丶丶】【魔炮少女百合姬】【风吹う叶子】【尸兄之王】【周雄z】【幻梦雪心】【存在之极】【UO898】【银月魔武】【yeee78】【帅过德莱文】打赏100起点币。

    感谢各位能通过订阅、打赏、投票、留言等方式支持我这个扑街，非常感谢。

    还有，我记得【卿倾情】在群里说过，自己还是研究生？我不知道自己有没有记错啊，但如果真的是，那真的是太不好意思了，订阅支持我就非常高兴了，你的总结我也看过加精了，至于打赏，我还是那个想法，各位读者老爷你们先过爽了，在说其他。

    真的，非常感谢各位……

 562你们从我身上赚到的钱，得一笔一笔地还给我！

    艾格的让步，并不是好莱坞内，关于江火的唯一一个商业决策。

    和他们相比，最为头疼的，便是华纳兄弟。

    江火连最容易触雷暴死的题材都拍出来了，那被她们看好的《贫民窟的百万富翁》呢？

    这部电影，又能给她们，带来多大的利益？

    华纳不知道。

    烦躁的他们也不想知道。

    但他们明白，自己所收的两百万转让费，简直就是亏到姥姥家了！

    之前，他们的确从江火的身上，占到了不少便宜，《百万美元宝贝》、《无间行者》，光是这两部电影，就给他们带来了九位数以上的收入。

    但现在，他们觉得自己全都吐出去了！

    如若《贫民窟的百万富翁》只是平平无奇的冲奥片，那江火为什么要大费周章，让迪士尼来买版权？

    而且打着的，还是艾格缅怀往昔岁月的旗号？

    最为重要的是，当初迪士尼在收购他们的版权时，压根就没有提及，这是江火想要的东西！

    直到迪士尼再次将版权转手卖给江火，华纳这才明白，自己，原来被套路了！

    真特娘的狡猾啊！

    当时，他们就想骂娘了！

    当然了，和有着割肉之痛的华纳相比，最想跳楼的，其实是派拉蒙。

    一个江火，就已经够他们受的了，结果现在又多出了一个斯嘉丽？

    他们本就在苦恼着，名下最赚钱的系列《碟中谍》，应该如何绕过江火，继续拍摄。

    现在呢？绕个蛋啊！

    如果没有《碟中谍3》的片尾彩蛋，他们想怎么编，就怎么编。

    就算是有，他们也能想办法，尽可能的把江火从中摘除。

    可现在，斯嘉丽以肉眼可见的速度起势了，按目前这个势头，本土第一人已经跑不了了，在此情况之下，若是把她给摘了，那《碟中谍4》一进入宣传期，怕是就得暴死吧？

    说句实话，派拉蒙真心不觉得，汤姆-克鲁斯现在的人气能够比过她们俩。

    至于梦露……

    这更没办法比。

    如此一来，在影迷明知二女皆有存活的情况下，直接就跳过她们，编写新的故事？

    这个系列，怕是得玩完吧？

    派拉蒙又没啥大IP，最赚钱的系列终结之后，那——

    他们不敢想象，今后的公司财报，会是何种模样。

    江火她们和《碟中谍》系列的关系，已经达到了范-迪塞尔和《速度与激情》系列的关系，只不过后者是主动揽下这个赚钱的系列，而前者——她们根本就不在乎这个系列。

    不在乎，才是这个圈中，最大的麻烦。

    因为这样，别人根本就没法对症下药。

    而最令派拉蒙难受的是，已经和自己吵吵了两年的梦工厂，现在却有意和江火勾搭上。

    不知道是不是因为《梦露》的原因，之前一直没有确定《功夫熊猫》配音人选的梦工厂，已经向江火发去了项目信函，虽然江火到现在都没有回复，但派拉蒙对梦工厂这样的行为，其实颇有微词，不仅是因为梦工厂的成绩太过耀眼，闪耀的连派拉蒙总部都比不上，还因为双方那连续下挫的股价，让派拉蒙对继续把控梦工厂，表示怀疑……

    不过，这些事情，他们其实不想提。

    因为一提起金融危机，他们对就江家二女那种提前避险举动，表示震惊。

    所有人都在抗击海啸，结果这家伙突然跳出来告诉大伙，避难所我早就修建好了？

    亲眼目睹二女那种逍遥自在的度假行为，派拉蒙这些家伙的心里，就堵得慌……

    当然了，既然提到了《速度与激情》，就不得不说系列的持有人，环球。

    环球的确是目前和二女联系最深的巨头，但是——

    如芒在背，如鲠在喉，或许是形容他们现在状态的最好词汇。

    漫威电影，是他们借钱给江火拍的。

    梦露传记，是他们允许江火以温子仁新片，换走一半版权和投资权的。

    前者，目前已经斩获了二十亿票房，虽已摸至天花板，但环球能赚到的钱，也就只有宣发抽水和借款利息那么一点点，总共加起来，满打满算三个亿……

    后者，更是他们做过的，最大的赔本买卖！

    总投资就两千万啊！

    他们闭着眼睛都能投啊！

    虽然现在没有上映，但看这势头，若想赔钱，那只有太阳打西边出来！

    而他们从江火手中换来的温子仁，换来的《死寂》呢？

    两千万投资，两千两百万票房，这简直就是亏到姥姥家了！

    环球的高层，已经不知道该如何面对今年的财报了。

    他们更不清楚，应该如何向自己的母公司维旺迪说明今年的情况了。

    如果说华纳肉眼可见的亏损，发生在未来。

    派拉蒙系列暴死，还需经过时间的检验。

    那环球的‘慷慨’之举，已经让他们成为了今年好莱坞最大的冤大头！

    钱，给江火挣了！

    事情，却落到自己手上了！

    现在，环球影业的总裁郎-梅耶只想找个地方一头撞死！

    如果说漫威拿不到，实属情有可原，因为这个决策，是母公司做的，但梦露呢？

    这个被同行追捧的梦露呢？

    这可是他亲手换出去的啊！

    梦露越火，他就越难受。

    因为这些钱，本该他们环球，一个人挣！

    而在得知，江火已经确定，十一月二十二日在洛杉矶迪士尼乐园举办这部电影的首映礼时，环球的高层，更是静默一片……

    迪士尼有迪士尼乐园，环球也有着自己的环球影城。

    自从环球影城建成以后，他们还从未让影片外流过。

    但现在，江火明确要把这部影片给带走。

    如此一来，环球当然头疼。

    给不给呢？

    给——

    脸丢尽了。

    不给——

    那双方，可就是撕破脸皮了。

    如果江月名下的Avatar影业只是一家普通公司，那环球肯定不会同意。

    可现在呢，环球已经没办法在卡她们了。

    网络渠道，她们握着，实体渠道，迪士尼已经和她们达成了合作协议。

    在这种情况下，环球一旦说NO，那就是把江火彻底推开了。

    而随着他们的推开，迪士尼肯定会笑纳他们这种‘赌气’式的好意。

    所以——

    “行吧，就按照她们的要求去做吧。”

    “和迪士尼做好对接工作，我们得看到他们的安排流程。”

    在文件上签下自己的大名后，郎-梅耶直接丢弃了手中的钢笔，双手捂脸，无奈叹息。

    他不断地告诉自己，赚钱才是最重要的，至于脸面？能当饭吃吗？

    他承认，江火赢了。

    江火算到了一切，无论是时间、作品，亦或是金融危机……

    当《梦露》在威尼斯打响第一枪后，江火面对的所有压力，全都转移到了他们的身上。

    两个月前，他们还在思量着，江火是否能够凭借漫威，稳坐二线头把交椅的位置。

    但现在嘛，他们不得不承认，事情，已经完全不一样了。

    当年他们从江火身上吸出来的blood，怕是都得连本带利的还回去了……

    而且，环球总有预感，这只是个开始，接下来的日子，他们怕是会更加的难过。

    江火仿佛已经拿枪抵着他们的脑袋，让他们将这些年从她身上赚到的钱，一点一点的全都吐出来！

 563被蒙在鼓里且已经想歪了的斯嘉丽

    “Cut，Good。”

    拍完了上午的最后一个镜头，罗素兄弟这才放下导筒。

    看着眼前那气喘吁吁的身影，两人的脸上，浮现出一抹笑容。

    “非常棒，拍出来的效果非常好，上午的工作就到这儿，休息两个小时，下午两点左右继续……”

    双手叉腰的斯嘉丽点了点头，留有红色披肩长发的她没有多言，拿着助理递来的水杯，一言不发的就朝着自己的房车走去。

    只听一声闷响，助理直接就被她关在了外面。

    如此情形，令那些追索目光，有些无奈，但——

    剧组里的家伙们，其实都能理解。

    这和斯嘉丽是江火老公，江火又是剧组投资方无关。

    导致她心情不好的原因，其实就出在江火的身上。

    在威尼斯电影节召开前一周，《黑寡妇》剧组组建完毕。

    一行人直接从洛杉矶，飞到了挪威，拍摄娜塔莎的故事。

    而随着《梦露》的放映，在剧组拍戏的他们，自然能够听见从外界传来的消息。

    不少人甚至想办法打进电话，恭贺斯嘉丽的同时，也想和她拉拉关系，但——

    在那些无法清算的人群当中，并没有江火的名字。

    江火仿佛并不了解这一切，又或者说，她好像把斯嘉丽给忘记了。

    一开始，在剧组拍戏的她，每天都笑的很甜，她只是觉得江火太忙了，和之前处理奥斯卡的那些事物一样，没工夫和她唠家常。

    可随着时间的流逝，大佬影评的出现，环球的召集名单，威尼斯电影节的落幕……这一系列事情全部过掉之后，江火依旧没有给她打来电话。

    不仅如此，本该在欧洲继续游玩的江火，竟然直接离开了威尼斯，和妹妹飞到了古埃及……

    如此消息，令斯嘉丽有些发懵。

    她本以为，就凭意大利和挪威这三个小时的路程，江火也会来看看自己，但没成想……

    江火忙的没工夫打电话也就算了，忙完之后，连探个班的时间，都挤不出来吗？

    不就一千公里的路吗？

    探完班就走，最多也就一天时间！

    江火连这么近的距离，都不来？

    等了三周左右，听不到半点消息后，斯嘉丽的情绪，逐渐变得低落起来。

    钻进房车，直接扑到电脑前，查看着自己的邮箱，没发现任何新邮件，便拿起手机，扫了眼提示区和短信箱，依旧无果后，她昂起头，将水杯里的水一饮而尽，旋即用力的敲在了桌上，而后双手环抱，向后一躺。

    气鼓鼓的小嘴，表露了她此刻的心情，不断起伏的胸膛，证明了她内心并不平静。

    她就搞不明白了，一个月前才送自己戒指的家伙，怎么现在就玩起了人间蒸发了呢？

    《梦露》收获好评，属于大喜之事，为啥这家伙，就不打个电话来，告诉自己呢？

    “气死我了！”左脚微偏，踹在了门板上。

    身躯翻转，双手环抱的她盯着那光秃秃的夹板墙面。

    看着那反射而出的模糊身影，斯嘉丽就想打个电话过去质问一通。

    我不就戴了你一个戒指么？你就觉得自己吃定我了？

    开什么玩笑！

    平日里该哄的，你还是得哄，你知道吗？

    自从戴上戒指之后，她的心态，便在悄然间，发生了改变。

    以前，属于地下恋情，是斯嘉丽先追的江火，偷偷摸摸占据主动，没啥问题。

    可现在呢，是你先送戒指的啊！

    你先宣誓主权，甜言蜜语几句，然后就把我晾在一旁，拍拍屁股不理人了？

    我看你是屁股痒了，欠收拾了吧？

    只可惜，虽然斯嘉丽心中有无数话语想要吐槽，但剧组，并不是一个宣泄的地方。

    即便她的确可以直接离组，去找江火算账，但这种行为，太不理智了。

    大家都是成年人，就算心有不满，等哪次有机会，抓着对方往床上一摁，让她心甘情愿的喊自己老公，所有问题都能解决！

    而在此之前，她所积累的情绪，只会让最终的爆发，来得更加猛烈。

    所以——

    她不主动打这个电话。

    她就不信了，那个和妹妹玩的忘乎所以的家伙，还能翻天吗？

    想到这儿，斯嘉丽的嘴角，就勾起了一抹微笑。

    她仿佛已经瞧见了，江火哭爹喊娘，大肆求饶的场景。

    然而，就在她琢磨着，拍完戏之后，应该如何教育江火时。

    紧锁的大门，被人从外面打开了。

    抬起头一瞧，进来之人，是江月给自己配备的助理。

    “什么事？”斯嘉丽收起笑容，平静询问。

    她并不想把脑袋里的那些想法，展露在别人面前。

    “呃……”

    “剧组要测量一下你的身体数据，我听他们说，好像是有两件戏服坏了，没法修补，所以得重新按照你的身材，做几件……”

    助理的回答并没有引起斯嘉丽的怀疑。

    戏服破损，重新置办，这种行为在有着大量动作戏的剧组中，实在是太常见了。

    没有犹豫，直接起身，在助理的帮助下脱下身上的紧身制服后，她便站在那儿，任由对方捯饬。

    肩宽、臂长、腰围、腿长……

    一开始，斯嘉丽还没觉得有多大问题。

    可量着量着，她就觉得有些不对劲。

    “你量我颈围干什么？”

    “我指头你也要量么？”

    “踮脚？为什么要踮脚？不是娜塔莎的制服坏了吗？鞋没坏吧？”

    当助理将斯嘉丽的全身数据全都记录在案后，裹着毛巾毯的她，眉头紧锁。

    之前，也是量体裁衣的，但那时，可没这阵仗。

    面对她的询问，助理并没有抬头，而是伏案疾书，对数据进行最后的备注，“呃……我听他们说，衣服可能会有些改动，所以数据要尽可能的详细……”

    “改动？你不知道这些东西对于女演员而言，是机密吗？”斯嘉丽扬起了右眉。

    “呃……”正在备注的助理瞬间语塞，不知道该说些什么。

    如此情形，令斯嘉丽眯起了双眼，她觉得自己，发现了一些有趣的事物。

    无论是内容提供方、道具制作方、电影制片方、项目投资方……这些，全都是江火的人。

    说的难听一点，她在剧组里，才是老大，她想啥时候拍，导演除了点头以外，根本就找寻不到其他办法，而在这种情况下，想要丈量她的全部数据，是有很大风险的。

    毕竟，除了蝙蝠侠那身装备以外，有哪个超级英雄的制服，是需要量额头的？

    既然大多数的信息对量体裁衣而言，没有多大的帮助，那——

    她要是觉得奇怪，转头向江火念叨几句，那这些人的日子，可就不好过了。

    除非——

    这一切，江火都知道。

    江火都知道？

    斯嘉丽吐了吐舌头，本还在琢磨封镜之后，应该如何教育江火的她，站起了身。

    走到助理身旁，借着喝水的名义，朝着对方的记事稿件上，扫了几眼。

    当她发现，自己之前的自然踮脚数据，被对方记录在一双高跟鞋的图案后面时——

    她顿时轻笑了起来。

    这张文件图纸，虽然没有标题logo，但做了这么多年公主梦的她，自然认得出，这不就是迪士尼量体裁衣的数据收集表么？

    她已经帮我接到了公主系列的电影片约？

    当斯嘉丽冒出这样的念头后，之前那些‘教育’画面，瞬间从她的脑袋里消失一空。

    接到了不就接到了嘛……

    为啥要藏着掖着啊……

    早点告诉我和我分享喜悦不好么……

    为啥要躲着我哎……

    我还能把你吃了不成？

    爱情，容易使人盲目。

    在戴上戒指之前，江火可是被斯嘉丽吃得死死地。

    而现在呢，就算江火有着各种反常之举，她都能将其脑补成对自己有利的行为。

    虽说江火的确帮她接到了公主系列的电影片约，又或者说，迪士尼巴不得她们赶紧签字，但——现在这些数据，可不是为公主真人电影服务的啊！

    当然了，如若让江火知晓斯嘉丽此刻的想法，那她肯定会非常的高兴。

    庆生这种事情，当然是越保密越好。

    外界闹腾的沸沸扬扬，她依旧没有给斯嘉丽来过电话，不就是想要给她一个惊喜么？

    江火还记得，斯嘉丽之前亲口说过，往年的生日，都是在迪士尼乐园过的。

    既然成名了没机会了，那——

    就给你创造一个机会呗。

    那一天，电影首映。

    那一天，所有人都来。

    那一天，你就是公主。

 564二女的商业援助

    “我酸了……”

    开罗酒店的总统套房内，江月撇着嘴，做出一幅柠檬精的模样。

    扫了眼从《黑寡妇》剧组里传来的量体数据，目光，落在了正在研究地图的姐姐身上，“斯嘉丽要什么，你就给她什么，难道你不怕自己的行为，会把她给宠坏？”

    如此询问，令江火放下了地图。

    她们现在已经到达了埃及，但是还不知道，该去哪玩。

    “宠坏？不——这叫守护童真。”

    “人呐，啥都不怕，就怕在生活的洗礼下，失去梦想。”

    “到那时候，人就是活着，而不是生活了。”

    翘着二郎腿的江火直接与妹妹对视，丝毫没觉得自己的行为与话语，有些不妥。

    没错，她就是这么想的。

    斯嘉丽爱她。

    之前如果不是她牵线搭桥，江火又岂能轻易的和马丁-斯科塞斯他们接触上？

    既然对方为了自己，可以付出一切，那，江火为什么，不去帮她，实现梦想？

    就像去年，江月劝说她拍摄《梦露》一样。

    爱情这玩意，本来就是相对且没法量化的。

    付出不一定有回报，但不付出，绝对没有回报。

    现在的她，又不是没钱没能力。

    不就是想在迪士尼乐园里过生日吗？

    不就是想出演迪士尼的公主系列真人电影吗？

    这些事情难办吗？

    不啊——

    迪士尼不是已经腾出时间，把乐园送过来了么？

    虽说这所有的一切，全都和《梦露》有关，和更大的利益有关。

    但，结果不是已经达到了吗？

    江火得承认，自己最开始，喜欢的的确是斯嘉丽的颜。

    但随着时间的流逝，经历的增多，她爱的，是那个想要把她吃干抹净的灵魂，那个明明长大了，却又怀揣儿时梦想的人……

    梦想总是遥不可及？

    江火这辈子，或许没法开着小破球去旅行，但抓只米老鼠，还是没问题的。

    “好嘛……你还是那个你，一点都没变……”

    “虽然我不知道斯嘉丽到时候会是何种反应，但我明白，艾格现在，估计想拿刀捅死你。”

    虽然江月口口声声说自己酸了，但她并不在意姐姐的做法。

    因为江火的一举一动，都是在守护她的梦想。

    无论是上辈子，还是重生之时，亦或是现在，她的梦想，其实都是一样的。

    和江火，好好地在一起。

    虽说过程出现了一定的偏差，混杂进了一个本不在计划当中的家伙。

    可结果，依旧如常。

    江火现在，不就在她的身边吗？

    她爱她。

    她也爱她。

    然而，面对妹妹那调侃话语，江火倒是翻了个白眼。

    在瞧见迪士尼的回复邮件，浏览了对方开出来的条件后，江火当然是非常满意：不仅是因为借到了迪士尼乐园，还因为对方愿意在接下来的两个月中，设计出贴合斯嘉丽的公主礼服，当然了，公主系列随意挑选，也是她满意的一点，更不要说，对方愿意让出投资份额了。

    这些优渥的条件，已经是迪士尼最大诚意的体现了，若是换做好莱坞的任意一名女星，或许早就跪着回去签字了，可——她偏偏就没回去。

    因为，赶在年底编剧大罢工的时候去捣腾这一切，那不是脑子有泡么？

    选IP，写剧本，注资立项，然后……

    事情做到一半，编剧大罢工了。

    不仅如此，随之而来的演员工会声援，更是把整件事情，往悬崖边，用力的推了一把。

    在这种情况下，任何立项的项目，其实都是在平白无故的烧钱。

    既然如此，知晓一切的江火，当然就不会脑抽的挤上前去。

    是嫌现在的日子不够好么？

    是嫌口袋里的富兰克林太多了吗？

    如果都不是，那为啥要挤在大罢工的时候开项目，非得自找不自在呢？

    所以，江火便和妹妹，转道飞至了开罗。

    即便她不知晓，埃及，有啥可玩的……

    当然了，她这种行为，自然是把艾格‘气’了个半死。

    但没办法，谁让江火是整个圈中，最为特殊的那一个呢？

    身为一名当红的好莱坞影星、导演、制片人、片厂老板，杂事缠身，其实是一种非常正常的状态，但，又有哪个好莱坞影星、导演、制片人、片厂老板的身家，达到了上百亿？

    这其实是一件非常令人无语的事情。

    身家过亿，在好莱坞实在是太常见了，但你翻一百倍，那就是奇葩了。

    江火之前不参加那些杂七杂八的活动，大家可以理解，醉心于创作嘛……

    最能挣钱的家伙就是她，而一个人将某件事情做到了极点，有些怪癖，也正常啊！

    但现在呢？

    江火不想参加任何活动，并且不给理由，你能拿她怎么样？

    她不要出场费，她不用奇葩赞助，她懒得理会那些跟风记者，别人——能把她怎么样呢？

    只能同意呗，还能怎么样？

    当然了，实际上，在好莱坞的上层圈子，钱已经不是衡量成功的标准了。

    只要任何一个明星没有恶习，不被媒体抓到把柄，那挣钱，其实是一件非常简单的事情。

    就比如说，尼古拉斯-凯奇。

    在这种情况下，他们的成就感，只会来源于电影。

    电影成功大爆，他们会兴奋激动，电影失败，他们会颓废沮丧。

    而在这个行当中，真正说话的，还是作品，能让你挺直腰杆的，只有作品。

    就算江火有百亿身家，迪士尼之前也没有低头。

    花木兰+任意一个公主IP，是他们的底线。

    但现在呢？

    《梦露》还没上映呢，只是在威尼斯上面放映了三遍，迪士尼，就扛不住了。

    那山呼海啸般的回应，让迪士尼屈服了。

    没办法，说到底，好莱坞最终还是以人为本。

    只有人生产出来的优秀内容，才能让好莱坞继续发展下去。

    在这种情况下，在拍出梦露的情况下……

    脸面是什么东西？

    如果让你扇一巴掌，能让我们公司的财务报表变得更加的漂亮。

    那我可以让你扇到破产。

    虽然明知晓这一切，不过是因为那些家伙觉得有利可图，但江火，依旧从中感受到了强烈的快感与成就感，过去十年，她一直在看那些家伙的脸色行事，为了拉到投资，为了能拍电影，她可以让出属于自己本该获得的利益。

    但现在呢？

    我即便不在洛杉矶，我即便在外面游玩，这群傲慢的大公司，依旧低下了本该高贵的头颅，想方设法的，让她回去签字——这种感觉，说不迷恋，那都是假的。

    或许，这就是权利的味道吧？

    一想起自己之前得让李超人帮忙拿版权，得让Google帮忙拿漫威，为了拍电影，还得给华纳白送版权，因为对比而产生的舒爽感，能让江火眯起双眼，好好享受，慢慢回味。

    但，江火其实，也清醒的很。

    在享受之余，她并没有蹬鼻子上脸的意思。

    艾格虽然一开始威胁过她们，但从那以后，迪士尼的态度，可比另外几家，好多了！

    他们是第一家吐出利润的公司，既然如此，江火爽过之后，自然会主动收手。

    “告诉艾格不要急嘛，下个月的内部试映会时，我们肯定会回去的。”

    “给他也发一张请柬，我相信他不会生气的。”

    是的，江火相信，像艾格那样的老狐狸，是不会因为这种小事情，而真的火急上头的。

    他所表露出来的一切情绪，又或者说是迪士尼传达过来的那些言辞，不过是想要向江火她们，透露一个准确讯号罢了：这是我们的底线，我们已经让利够多，不要再得寸进尺了。

    收到讯号的江火，以请柬回应，便是在告诉他们，自己已经知晓了一切。

    毕竟，现在的市场行情，并不好。

    他们晚一个月收购漫威的余下股份，都可以省下不少钱！

    江月她们不回去签字，对于迪士尼而言，其实是利好消息。

    因为只要不是公开拒绝，那便意味着，双方都觉得这场合作，没问题……

    “看来你和我想的一样。”江月笑眯眯的伸了个懒腰。

    这场收购，不过是她们和迪士尼玩的一场游戏罢了。

    迪士尼给面子，当众跪舔她们，她们也会投桃报李，继续帮着压价。

    她不签字，就算余下的股东想卖，那都卖不出去。

    而在金融危机当中，每多拖一天，那损失的，可是真金白银。

    帮迪士尼压一个月的价，他们收购时，就能少花上亿美金。

    至于迪士尼最后能压到什么程度，那就不是江月能管的了。

    反正他们两家都有长期持有的意思，所以江月压根就不担心，自己之前，花了冤枉钱。

    “除了迪士尼以外，梦工厂也联系我们了。”

    “他们希望你能给《功夫熊猫》配音。”

    “虽然没说是哪个角色，但我猜，应该是娇虎吧？”

    这个邀约，其实也没有超出二女的预料。

    因为在梦工厂的邀约名单中，金猴的配音演员，就是江火的师叔成龍。

    这本来就是以华夏功夫为主题的美国动作喜剧电影，和当初的《海底总动员》完全不同，若是不找江火配音，她才会奇怪……

    更何况，斯皮尔伯格那群家伙，正在帮忙拉人头呢。

    在这种情况下给她发出邀请，江火当然，不会拒绝。

    不过，和配音相比，她其实对梦工厂动画，更感兴趣。

    “要不……我们把梦工厂动画买下来吧？”

    “它们现在的市值有多少？十五个亿？二十个亿？”

    “反正派拉蒙和梦工厂会被金融危机冲击的七零八落，不如我们趁机把梦工厂动画吃下来好了，在雷曼兄弟倒闭的时候入手，应该是最划得来的时候吧？”

    环球的预感，是正确的。

    但，他们的想法，还太简单了。

    将这些年，从江火身上赚来的钱，一点一点的全都吐出来？

    开什么玩笑啊！

    借钱也是要收利息的啊！

    当初派拉蒙在投资《蝴蝶效应》的时候，不是让江火签下保底协议吗？

    签！

    既然如此，这么多年以后，我吃掉你们家全部的动画市场份额，你不介意吧？

    还钱？

    不够啊！

    我也是要收利息的啊！

    姐姐的话语令江月愣了一瞬，旋即大笑了起来。

    是啊，梦工厂不好过，那她们为啥不帮助派拉蒙和斯皮尔伯格排忧解难？

    你们没钱？

    那我给你们钱啊！

    十几个亿呢！

    足够你们渡过难关了！

    什么？

    打击报复？

    这明明是商业援助好么！

 感谢【小小小小戴1】，人生中第三个盟主；感谢【洛芊幻】人生中第四个盟主

    感谢【小小小小戴1】打赏的61000起点币。

    这是我人生中的第三个盟主……

    感谢【洛芊幻】打赏的100000起点币。

    这是我人生中的第四个盟主……

    好吧，我真的是不知道该怎么感谢了。

    【小小小小戴1】这位读者老爷，我其实是非常的熟悉，不仅是因为之前他打赏过，我加过更，还因为我几年前在看‘白骨精’的时候，我就看见他在飘红打赏了。

    我当时还没写书的念头呢，我在看见那位作者感谢的时候，我心里就在想，握草真特娘的牛哔啊，手指点一点，那特娘就是一千块啊，重点是那个作者还是个咸鱼，等多少年都不见加更的，后面突然补更的时候，我看的是真叽儿爽啊……

    当时我就记住【小小小小戴1】了，但可惜的是，我点不开他的主页，不知道他看过啥。

    没错，我当时喜欢跟着大佬蹭书看，大佬打赏，作者加更，我就看的欢。

    然后去年，我突然发现【小小小小戴1】给我打赏了，我当时真的是非常激动，我心里想，握草，抱着大腿了，但等我一加更，我就想死……

    这加更是人干的事情吗？

    难怪当初那个写‘白骨精’的，跑掉了。

    …………

    【洛芊幻】这位读者老爷，其实也聊过。

    如果我记得没错的话，他是斯嘉丽的粉丝，还买了手办。

    当初我在写太监宣言的时候，他来私戳过我，说实话，如果不是各位的支持，我这种心态容易崩的家伙，还真就把自己给切了……

    真的，看到打赏的时候，我还在楼下吃饭，我在面馆里面数了好几遍，感觉自己和个傻子一样，我真没想到他也打赏了，因为他不喜欢江火和唐尼在拍《暴雨》时的戏份，所以我一直觉得挺对不住的，本来是有钱能使鬼推磨嘛，但我轴着没改，继续写，他后面和我说，看那一段的时候好难受，那我也没有办法啊，我要是改剧情，第一次奥斯卡就改了……

    当然，我不后悔啊，我要是改了剧情，整部书的走势，就不会是现在这样了。

    我能说的是，这是我能找到的最好安排，至于其它——

    只能交给你们品鉴了。

    …………

    今天写了8400啊，虽然比昨天少，但我不敢写快啊，我怕写错啊。

    这不是对着细纲一拍脑门就出来的玩意，当然，我写的慢，和我今早VPN挂掉也有关。

    咳咳，这不是甩锅啊，这是事实啊……

    所以——

    今天的没了啊，明天，不知道啊……

    当然，还得感谢一下今天打赏的各位读者老爷。

    感谢【八神酒杯】【玉司徒】打赏的2000起点币。

    感谢【罗生门大眼睛】【月光下的一缕轻烟】打赏的1000起点币。

    感谢【古兰色回忆】打赏的500起点币。

    感谢【哥用菊花】【飞星斩梦】【妖梦辰星】打赏的100起点币。

    …………

    我去睡觉去了，再见。

 565梦工厂的二三事

    商业援助？

    若是让斯皮尔伯格得知二女的想法，肯定会表面上笑嘻嘻，心里面则在嗤之以鼻。

    江火和江月，真以为自己是在玩过家家么？

    动辄数十亿美金的收购案，真的会和新闻当中那样，轻描淡写，一笔带过吗？

    不可能。

    翻看历史，与这对姐妹有关的所有收购案，其中过程，其实都和她们无关。

    她们不过是仗着自己持有他人想要的东西，然后唆使别人，来替自己办这件事情。

    委托商业侦探进行调查，制定完好的收购计划，评估对方公司的价值，以匿名雇主的身份试探对方的警惕心理，将所有的风险和付出压到最低……这些，她们从来就没有涉猎过。

    商业收购从来就不是男女之间，那种你情我愿的追求游戏，大家都是逐利商人，若是发现收购意图，持有者当然不会放松警惕，如此一来，收购方便会陷入被动。

    有的时候，就算你有钱，也不一定能成事。

    如若江月不把收购事宜交给旁人来干，就凭她们当初那种状态，又能买下谁？

    市值数十亿的企业，即便在濒死阶段，也不可小觑，更别说，现在的梦工厂，压根就没有受到多大的冲击，不仅如此，拥有漂亮财报的他们，现在还得意的很。

    没错，就是得意。

    虽然次贷危机的风险肉眼可辨，但随着八月十一日的三百八十亿美金稳定股市计划、二十二日美联储的三百五十五亿金融系统注资计划的出现，绝大部分的人，依旧充满着信心，他们觉得自己，可以平稳地度过此次危机。

    若是在配合上梦工厂那亮眼报表，没人会相信，他们无法度过难关。

    《变形金刚》全球票房七点零九亿，而净利润则高达一点九个亿；《后窗惊魂》两千万投资，净利润也有三千六百万；蒂姆-伯顿和约翰尼-德普的《理发师陶德》，小赚两千万；就连《追风筝的人》，也让他们收回了一千五百万美金；当然，盈利最多的，还是斯皮尔伯格亲自买下的——《鬼影实录》，这部电影，给他们带来了最少九位数的收益；而梦工厂动画的今年虽然只推出了一部电影，但《怪物史莱克3》，让他至少拿到了二点二亿的热钱！

    虽然梦工厂和梦工厂动画的战绩加起来，吸金能力也没法超过Avatar影业的两部漫改电影，但，将近七亿的纯利润，已经能让斯皮尔伯格对派拉蒙的内部事宜，指手画脚了！

    在此境况之下，江火和江月竟然怀疑他们内部财务会出问题？

    她们竟然觉得，梦工厂没法抵御金融海啸？

    斯皮尔伯格将其当成童言无忌，已经是不追究责任的体现了！

    至于将梦工厂动画卖给她们？

    开什么玩笑？

    你怕是没睡醒吧？

    当然，发生在埃及开罗总统套房内的对话，并不会被斯皮尔伯格知晓。

    此刻的他，身处好莱坞梦工厂总部，研究着公司未来的拍摄计划。

    “《变形金刚》大火，《变形金刚2》也可以提上日程了，让罗伯托-奥奇负责撰写剧本吧，争取明年就让迈克尔-贝将这部电影给拍出来。”

    “派拉蒙的新项目《在云端》我们也是可以参与投资的，乔治-克鲁尼回来了，江火并没有表现出太大的不满，看来这件事情已经揭过了，既然如此，就商量着拍吧。”

    “杰米-福克斯和小罗伯特-唐尼想要合作？《独奏者》？讲述的是《洛杉矶时报》专栏作家的故事？冲击奥斯卡？唔，这个故事倒是不错，可惜主题不明显，让编剧好好改一改吧，不然的杰米和罗伯特的演技，可就要浪费了……”

    不急不缓的话语配合着那慢悠悠的动作，着实给人一种安静祥和之感。

    虽然他嘴巴一搭，便是数千万甚至上亿的投资，但对于净利润已超七亿的梦工厂而言，这些投资，不过都是些小钱罢了，可就在他不断的批阅着公司项目时，负责记录的助理，有些着急，“史蒂文，我们是不是该等一等？”

    “编剧协会将在下个月的五号进行罢工投票，我们在这个时候开项目，是不是……”

    甭管在哪个地界，码字的总是最苦哔的。

    影视剧大火，人们把功劳归结于导演、演员；影视剧大扑，若非演技、拍摄、剪辑等问题，民众们绝大多数都会骂编剧，说他们写出了一坨狗屎。

    绝大多数的人干着没法曝光的活，拿着微薄的工资，看着那些导演演员，在外头潇洒。

    他们心里岂能平衡？

    而这一回，他们希望能从制片方的DVD、网络渠道的收入中，拿走百分之二。

    这和之前开给他们的零点三相比，直接就翻了六点六七倍。

    这个数字，明显不会被制片方轻易接受。

    如此一来，即便编剧协会尚未开始罢工投票，但大伙，已经嗅到了罢工的气息。

    但越是在罢工前夕，像梦工厂这样的制片方们，就越发的疯狂。

    眼下的现行合同对他们而言非常有利，他们希望抢在新合同出现生效之前，将手头上的这些项目，全部解决，抱着压尽最后一点价值的心理，不少公司，皆同时开启了数个项目。

    什么？你们问这些家伙明知道马上就要进行罢工投票了，难道就不能先暂停手上的活计，放下手上的工作，等新方案出来之后，挣的更多？

    这——还真不能。

    每个领域当中，只有金字塔尖的那一小撮人，才能挣大钱。

    对于他们而言，新协议是否存在，和他们又有什么关系呢？

    像伍迪-艾伦这样的金牌编剧，本来拿的就比新协议多。

    如此一来，我为啥要等浪潮过去之后，在接活？

    我当然是得在浪潮出现之前，把工作接下，然后你们在抗议的时候，我在家里履行之前签订的合同就行了，最多，也就是在集合的时候，露个脸，给他们，涨个势。

    而对于那些金字塔中下层的家伙而言，现在，也是接本子的最好机会。

    别人看不上，那我来……

    反正——

    好莱坞百分之九十的编剧，常年都处于待业之中。

    不少人本来就没活干，现在那些制片厂给工作了，不接，我还真饿死街头啊？

    所以，每次罢工，真正倒霉的，其实是拍电视剧的。

    当然了，在这种大环境下，绝大多数赶制出来的剧本，都是垃圾。

    制片厂想要省钱，编剧则想应付了事，如此心态，谈何成事？

    所以啊，梦工厂内部，其实并不希望在此时间点，同时开启多道项目；他们希望最好能和Avatar影业那样，只保留已有剧本的项目，至于其他，等风波过去之后，在慢慢地谈。

    “慢慢地谈？”

    “你们想慢到什么时候？”

    “我们和派拉蒙可是有协议的，一年六部电影，五个亿……”

    “我们不知道他们要罢工多长时间，但如果和八八年一样，一谈就是大半年，那谁又能为我们的合同买单呢？谁又能掏钱给我们擦屁股呢？”

    “DVD和网络抽成？我觉得编剧工会想的有些多，现在市面上的DVD全都是索尼压制的，网络抽成走的不是苹果，就是Google，这不是我们能让利的部分……”

    没错，斯皮尔伯格其实早就知道了，这些协议，不是那么轻轻松松就可以达成的。

    他也想慢慢来，可万一长时间罢工了，他们的项目，就更不好开展了。

    他想给编剧们机会，可派拉蒙会给他机会么？

    派拉蒙不会因为编剧罢工等原因，便会容忍梦工厂财报数字下降的。

    所以，斯皮尔伯格只能和所有的制片厂一样，赶在浪潮前，将所有的事情，全部做完。

    “可——”

    “江火她们完全就不急啊。”

    “或许这其中，有问题？”

    助理沉吟了半晌，还是将手中的报告，拿了出来。

    实际上，在《钢铁侠》大爆之后，Avatar影业的运作模式，便进入了各家的视野。

    和所有人都不同，一直以来，江火这个没有啥好剧本的家伙，从来都不会在编剧上下功夫，又或者说，她在编剧方面，下了苦功夫。

    看一看她的电影剧本创作者吧：《卧虎藏龙》，那是Ang Lee写成中文，亲自翻译成英文，然后在改回中文的结果；《蝴蝶效应》，更是诺兰兄弟亲自操刀；《梦》，是乔纳森一人编写的产物；《碟3》，是副导演迈考利所写的故事；《暴雨》和《百万》，本来就有现成剧本；《梦露》，是这群老头按照她的想法定制的……

    就连投拍的《电锯惊魂》，那也是温子仁自己撰写的剧本。

    漫改就更不用说了，在斯坦-李的镇压下，漫威编辑社，这个经历了时间考验的地方，能够给她提供源源不断的创意……

    她，不需要市面上那些编剧。

    因为，那些大咖就是编剧。

    她的成功令人羡慕，但没法复制。

    说的难听一点，斯皮尔伯格让诺兰来写《变形金刚》的剧本，人家会来么？

    明显不会啊。

    但江火去拜托他定制个剧本呢？

    那他或许会和以往一样，高喊道：“乔纳森，出来干活了！”

    “她们没压力啊，赚多赚少，都是自己的。”

    “我其实挺羡慕她那种工作环境，那真的是想拍什么，就拍什么。”

    “压根就不用考虑投资方是否会喊停，因为她妹妹就是投资方。”

    “就像这回的《梦露》一样，环球就算不投一千万，她们，也能拍。”

    斯皮尔伯格放下了手中的钢笔，摘下眼镜的同时，也用手，揉了揉左眼。

    虽然他到现在，都没有瞧见《梦露》的拷贝，但这并不妨碍，他对江火的羡慕。

    从西德尼-波拉克、詹姆斯-卡梅隆、伍迪-艾伦的反应中，斯皮尔伯格能够看得出来，江火这回，又拍出了一个怪物；虽说在当初撰写剧本时，他就想过，未来或许有这么一天，但——现在来的实在是太快了，快的他有些无法接受。

    不过，就算他心里无法接受，但，兴奋之情，仍会存在。

    这其实，是一件非常简单的事情。

    因为被他们犹太人把持的好莱坞，即将出现一位大咖。

    而推波助澜的他们，将会获得更多的利益。

    与其说是在帮江火，帮斯嘉丽，不如说，这是一场投资。

    而眼下，收获的季节，已然来临。

    感受着助理投来的期待目光，他叹了一口气。

    扫了眼堆积如山的文件后，他摇了摇头，道：“不要劝我了，这些肯定是要拍的。”

    “不说这些事情了，谈一谈即将到来的试映会吧。”

    “环球名单已经出全了吧？二百人的试映会，这真的是大手笔啊。”

    “影评人受邀数量三十人？”

    “幸运观众五十人？”

    “看来，江火是被《从零开始》的恶评，给气到了啊……”

 566梦露，我来了

    江火被气到了？

    怎么可能……

    如果不是场地有限，她巴不得把那些影评人们，全都请来。

    在遭受恶评之后，江火便口口声声地表示，影评人的事情，要用《梦露》解决。

    她是这么想的，也是这么做的，正因如此，试映会的举办地，才会被她定在芝加哥，那位北美第一影评人罗杰-埃伯特的家旁。

    但问题是，她没想到，那些老头，竟然拉来了一百多号朋友。

    受邀前来的嘉宾，不是经历过好莱坞黄金时代，圈中仅存的活历史，便是好莱坞大咖，从大制片厂时代便拥有投票权的家伙；这些家伙的身体，或多或少都有一些毛病，能答应前来，已经够给面子了，若是突然删减几个，于情于理都说不过去。

    而五十名幸运观众，更是半年前就已经确定下来的回馈名额，这些家伙是通过官网抢票，获得入场券的忠实粉丝，若是将他们剔除，那怕是会遭受骂声一片。

    如此一来，最好动刀的，便是没有确定名额数量的影评人群体了。

    在精简筛选之后，三十人的大名单，新鲜出炉。

    这份名单，其实也非常的有意思。

    当初那个最先开口，怒喷江火，贬低《从零开始》的肯尼斯-图兰，便是受邀名单中的第一人，若是往下翻阅，你便会发现，几个月前的喷子，皆会到场。

    没错，所谓的影评人群体，便是当初怒骂江火的那些人。

    反倒是那些帮其说话的友善者，被排除在外。

    虽说这样的做法，针对性太强，但江火依旧这么做了。

    因为她想要看看，到底是那些喷子的嘴硬，还是自己的手快。

    对于江火这样的做法，环球也莫得办法。

    谁让他们当初把版权让了一半出去呢？

    谁让江火真的把这部电影给拍出来了呢？

    谁让西德尼那些老头，主动招呼人了呢？

    现在这种时候，谁拳头大，那就听谁的。

    江火攥着双手都快打人了，已经让出首映安排的环球，就更懒得去管了。

    于是乎，整件事情，便这样定了下来。

    收到邀请函的那些家伙调整了自己的档期出行，在十月十五号那天，准时的赶到了芝加哥，来到了环球包下的影院，见到了那些熟悉的同行。

    由于场地方面的限制，以往试映会的正常流程，被削减了不少。

    主创团队讲话欢迎，没了；

    试映前的小规模交流，没了；

    相互寒暄，悄然沟通的机会，没了；

    此次的试映会，流程极其简陋，和好莱坞柯达剧院的那种规模相比，那简直就是小巫见大巫，但——所来之人，没一个在乎。

    上了年纪的他们，早就厌倦了那重复的不能在重复的无聊流程了。

    对于他们而言，现场的绝大多数人，都是有着几十年交情的老朋友。

    有时候相互笑一笑，便明白对方想说啥，在这种默契之下，还寒暄个屁啊？

    进场之时，大家打个招呼，这已经够了。

    他们毕竟是来看电影的，不是来参加什么赞助活动的。

    更何况，像伊丽莎白-泰勒、西德尼-波拉克、罗杰-埃伯特这样的病人，实在是太多了。

    坐着轮椅前来观影的他们，又有多少精力可以用于社交？

    点个头，挥挥手，然后便依序落座。

    至于其它？

    他们本就不想要，环球也不敢让他们要。

    当然了，这些，都是正常人的入场流程。

    而当《洛杉矶时报》的专业影评人肯尼斯-图兰入场时，他的待遇，就显得有些不同了。

    本已落座的西德尼-波拉克率先朝他挥了挥手，两人友好相握之后，西德尼便趴附在肯尼斯的耳畔，不知道嘀咕了啥；分开之后，想要落座的肯尼斯又被伍迪-艾伦拦住了，这个平日里压根就不喜欢和影评人打交道的老头，在对方的肩膀上轻拍了几下，嘴唇微动，说着一些不知名的话语；两人相交即分，停留的时间极其之短，但就在伍迪-艾伦坐下的同时，继续迈步前行的肯尼斯，洋溢着笑容的面庞，却显得有些僵硬。

    如此情况，令坐在前排的江火，轻笑了起来。

    方才入场时，她便在伍迪-艾伦的引领下，和西德尼-波拉克聊了一会儿。

    这名梦露的狂热粉丝，对江火的作品，给予了极高的评价；并且他还非常遗憾，正在挪威拍戏的斯嘉丽，并没有抽空，前来现场。

    当然，遗憾是暂时的，电影才是永恒的。

    用两个老头的话来说，今日所来之人，绝不敢昧着良心去写影评。

    方才的相交，或许就是他们的提点。

    因为肯尼斯-图兰，可是之前叫唤的，最凶的那一个。

    听见江火的轻笑，坐在她身旁的罗伯特-艾格倒是摇了摇头。

    既然收到了邀请函，那他自然会应邀前来，不仅是因为江火，还因为这部已经被他们吹上天的电影，“你难道就不怕适得其反么？肯尼斯-图兰又不是没喷过他们，在电影放映之前，就对他发出警告，那他怕是，会带着有色眼光，去看电影啊。”

    戴着有色眼光去看电影？

    没错，的确有这样的可能。

    如果把导演比作生产者，那影评家，便是质检员，不仅如此，这名质检员，还不用对自己的报告，负任何的责任，在这种情况下，生产者与之对抗，明显是脑抽行为。

    然而，面对艾格的忧虑，重新落座的西德尼-波拉克，倒是笑了起来。

    老爷子朝着二人挤了挤眼，轻声道：“我只是提醒他，打起精神看电影，如果陷入沉沦，那江火或许不会在放映第二遍，第三遍了……”

    如此言语，令艾格有些意外。

    他的目光，牢牢地锁定在对方的身上。

    虽然西德尼-波拉克的影评将整部电影吹得是天花烂坠，但对于艾格这个迪士尼掌舵者而言，其中的可信度，只有一半，没错，就是一半。

    艾格相信这部电影会是非常优秀的作品，但他并不觉得，它能顺利登上神坛。

    可——

    艾格那怀疑的小眼神，令西德尼扬起了嘴角。

    虽然之前已经在威尼斯看过了三遍，对于一般的影片来说，已是极限，但对面《梦露》，他依旧觉得自己，还没有看够，当然了，冷静了一个多月后，他现在，可不是为了去欣赏斯嘉丽的美貌，更不是去辨析江火的镜头运用，而是想要认真的看一看这个故事，琢磨其中的内涵：他想要去了解江火构造的世界，想要去品味主创团队的人生观，他的眼睛已经得到了满足，他的大脑已经获取更多，接下来，他希望自己的灵魂，也能和整部电影，产生共鸣。

    作为一名电影从业者，作为一名导演，作为一名梦露的忠实粉丝。

    他想瞧见的，自然是梦露实现自己的愿望。

    是亲手实现自己的愿望，而不是像当年那样的施舍。

    在他看来，恩惠缅怀，是对梦露最大的侮辱，他明白这部电影符合自己的心意，但他更加的希望，斯嘉丽在其中的表现，能够做到真正的碾压。

    是演技上的碾压，而不是美貌神似的碾压。

    扫了眼身旁的江火，老头儿的面色，有些复杂。

    他不知道斯嘉丽是如何与江火好上的，但这种事情，就像当年梦露自己的私生活一样，根本就容不得别人，来肆意评判。

    她要做的，就是她自己，至于外界的看法？

    至少从目前来看，都是善意的。

    东想西想之余，西德尼的眼神，也变得有些迷离。

    他仿佛又回想起了当年那道无法捕捉的身姿，那张令他迷醉的面庞。

    不过，当银幕亮起时，这些杂念，便自然而然地被他摒弃一空。

    虽然进入了观影状态，虽然已经看过了三遍，但在音乐响起时，他依旧感慨地轻叹了一声，他的心思，仿佛受到了莫名的牵引，回到了那个年代，进入了那个世界——

    他仿佛钻进了由本尼迪克特-康伯巴奇饰演的科林身躯，愉快地站起了身子，走出电影院，开着名牌汽车，朝着自家的别墅，缓缓而行……

    梦露，我来了。

 567梦露（一）

    “谁说江火喜欢滥用镜头的？”

    当科林离开影院，驾驶车辆，在公路上肆意奔腾时，镜头，也在不断地上拉。

    俯视、广角，鸟瞰整个小镇，二十世纪五十年代的英国乡村，跃然于屏。

    作为当初西欧最强的经济大国，即便经历了二战，但毕竟与欧洲大陆隔海相望，受战争的冲击较小，并没有伤筋动骨，于是在战争之后，它们的面貌，依旧如常，那种颓废且精致的着装风格，可以被人轻易捕捉，跃过小镇后，写满翠绿的田园风光，更是让人心旷神怡。

    正式开篇的第一个长镜头，便给人一种观赏油画般的美感，那追索跟随的手法，甚至能给以穿越时空的错觉，让人不禁感慨：“这是江火拍的么？”

    即便早有心理准备，但斯皮尔伯格依旧眯起了双眼。

    之前在观看《碟中谍3》时，他可是亲眼瞧见，江火那富（瞎）有（叽）创（儿）造（乱）力（拍）的镜头语言，那种别具一格的拍摄手法令他有些无奈，他甚至已经想好了，如果斯嘉丽真有伍迪-艾伦说的那么好，他甚至可以帮忙遮掩一下江火在镜头上的邪典用法，但当歌舞开场结束后，第一个正片镜头出现时，他才发现，江火，不一样了。

    又或者说，在自家老婆的电影上，她走上了常人难见的正统路子。

    或许是因为斯皮尔伯格对梦露的感触，并没有西德尼-波拉克那么深切，又或许是他对正史，更感兴趣；虽然开场那惊鸿掠影般的歌舞镜头让他感受到了那从斯嘉丽身上散发而出的惊艳之美，但当正片出现时，那种嵌入时光的场景，还是令他本能地皱起了眉头。

    这才开场而已，江火就已经把各方面都做到了极致，也正是如此，他们才能明白，西德尼为什么会如此称赞这部电影，因为——镜头，就是他们的眼睛。

    通过镜头，他们能够瞧见科林家的尊贵与典雅，能够辨析他的底蕴。

    镜头，就像是一把手术刀，不断地剖析着科林，将英伦绅士、英国贵族等标签，一点一点地展露在大众面前，而等众人瞧见那面对质疑，不慌不忙的淡定身影时，那种从容不迫的模样，良好的学识修养，直接就让他们产生了一种莫名的隔阂。

    科林，根本就不是圈内人，他是来玩票的，但更像是来追梦的。

    他和梦露，完全就是两个世界的人，无论是现实，亦或是梦境……

    …………

    “剧组的摄影是谁？副导演是谁？”

    当斯皮尔伯格对镜头前的科林产生兴趣，对他的饰演者本尼迪克特-康伯巴奇产生兴趣，想要邀请对方，参与自己的《战马》项目时，肯尼斯-图兰，这个之前喷了江火的影评人，则对银幕上的画面，产生了极大的质疑，因为——“太美了。”

    他不知道该用何种华丽的词汇来描述此刻自己的心情，他只知道，江火那种对美的感知，对美的天赋，实在是太过惊人——如果说江火之前的电影，都是在刻意的追求美感，无论是《仙剑奇侠传》还是《碟中谍3》，其中的镜头，有着生硬的拖拽痕迹，但现在，那些之前被人诟病的处理手法，全都不见了，电影的每一帧，都不是刻意处理的结果，所有的一切，更像是亲眼目睹时的简单，那转角甩镜，更像是寻常生活中的平平扭头，不是你在去追求美，而是你的周围，全是美——你只需要睁开眼，用心看。

    情人眼里出西施，或许是对当下情形，最好的形容。

    因为，他们能够感受到，隐匿在镜头之下的强烈爱意。

    镜头，是江火的眼睛，而每一帧画面，其实是她的心。

    这是她‘幻想’出来的世界，一个美好的世界。

    可能对很多普通大众而言，影评人等的专业人士沉溺于影片表面的美感，是一种不敬业的表现，他们应该去挖掘影片核心，了解导演所创造的世界，了解其中内核，但实际上，如果电影从第一眼看上去，就无法让这些专业人士感受到美感，那就算故事在好，也会减分。

    当然了，这种美感，可不是那种广告硬照，不是自然风光，更不是那些俊男美女，如果只是这些，那和看风景摄影又有什么区别？和看日本精简动作片又有什么区别？他们所说的美感，是运镜之后，导演对光影的取舍，对背景的要求，然后再结合演员的衣着妆容，配合着他们的表演，最后再以蒙太奇的剪辑手法体现出来，对大众，产生一种本能的吸引。

    而这种构图，或许会遵循黄金分割线原理，参照观影美学，但现在，银幕上的一切，其实大多数，都和黄金分割线，和光影美学没关系，如果非要比喻，肯尼斯-图兰更愿意将其称作‘谈一场恋爱’——无论晴朗破碎，总会有一转身的等待。

    这就是江火拍出来的艺术片，和那些剧情散漫的艺术片不同，影片刚开始，江火就已经给所有人呈上了自己的主菜——你就是科林，你就在追梦。

    就和那些旁白一样，‘你生活在一个优秀的家庭，你的父亲是艺术学者，但你喜欢玛丽莲，为此，你可以放弃父亲准备好的工作，前往伦敦，前去追梦……’，如此话语配合着江火那执念般的要求，让科林变得非常有范儿，无论男女，都被带入其中。

    那种替换人生的错觉，令人新奇，令人迷醉。

    至于玛丽莲-梦露，这就更没有在多叙述的必要了，伍迪-艾伦将斯嘉丽-约翰逊称之为缪斯女神，而在江火的镜头中，她就是倾国倾城——不要试图和一名爱老婆的家伙谈论，如何才能将她的老婆拍的更美，在江火的引导下，银幕上的斯嘉丽完全融入了这个角色，结合着那难以挑剔的外表，以及江火那刻入灵魂的辨析审美，配合着当年的音乐，以及乔纳森的凌厉剪辑，那种登峰造极的美，让她的出场，极其富有震撼力，将直观审美的刺激，拉至顶峰。

    她要的，从来就不是：“哇，这个人好美，我要多看几眼”，而是不假思索的本能反应道：“这个世界上，怎么还会有这么美的人？”

    虽说江火这种极端的做法，会给斯嘉丽打上一枚无法抹消的印记，就像当年的玛丽莲-梦露一样，人们只能记得她的美，而忽略她那渴望被认可的灵魂，但她现在，不就是在解决这些问题吗？在场的两百人，或许只有那五十名观众会流连忘返，剩下的一百五十人，总有能排除掉这些美貌干扰，真正地去评价这部电影——这不仅是看在她的地位上，看在那些老头的关系上，更是看在经历过一切的份上……

    对于亲眼目睹过梦露的家伙而言，摒弃芳华，挖掘灵魂，实在是再简单不过了。

    因为这个世界上，只有对手，才更加的了解你。

    不过，江火的这种安排，这种拍摄手法，对于票房而言，可是一个极大的利好消息。

    只是看了个片头，坐在她身旁的罗伯特-艾格就坚信，这部电影绝对会大爆，这种信念，甚至达到了一种癫狂的地步，就算没有这些老头老太，就算没有那些影评人，就算和《从零开始》一样，不召开发布会，不召开首映礼，就算江火没有把它安排在次贷危机下上映，这部电影也会取得极高的票房和令人疯狂的大众口碑，因为——这太符合大众口味了。

    身为迪士尼集团的船长，他当然知道，观众喜欢瞧见的，其实是那些轻松、欢快、不用动大脑的电影，绝大多数的奥斯卡影片对于普通观众而言，是一种负担，一般人真的看不懂，如此一来，又有多少人愿意为这些看不懂的电影掏出自己的富兰克林？

    普通人看文艺电影，不就是想要追索最后的感动吗？

    但他们又不愿意拿起手术刀，深入剖析这一切。

    对于那些文艺片的导演而言，他们追求的是在技巧中穿插剧情，他们会尽可能的把影片的内涵无限拔高，并且将其藏在各个角落，如此一来，他们当然不会追求这种眼神刺激上的浅层美感，并且不少人还对观众的恶评感到自豪，仿佛票房一败涂地，才能对得起艺术一词。

    可，江火并没有这么干。

    作为一名无法写出深度剧本，又或者说，连剧本都写不出来的家伙，她走的，其实是詹姆斯-卡梅隆那条路，她所拍摄的美，斯嘉丽所展现的美，能够满足所有群体的需要，上至艺术家，下至平民百姓，甭管你是哪个阶层，甭管你阅历多少，甭管你思维几何，都能够从影片中，得到强烈的满足感，就像是现在放映的这段剧情一样：

    科林来到伦敦，加入了《游龙戏凤》剧组，介绍整部电影的拍摄原因，并且描绘了剧组背后的一些细节，以及玛丽莲-梦露到来之前，整个剧组的反应，侧面烘托了一下女神的巨星风范——看似说了很多，但实际啥都没说，剧情空洞无聊至极，但在江火的整合下，科林的心态，科林的表现，科林的期盼，直接就抓住了那些可能会因此而涣散的目光。

    人们开始好奇，能让科林心心念念的玛丽莲，到底是一个什么样的人。

    他们想要知道，这种富家子弟，会和女神梦露，发生何种故事。

    富家子弟与女神，这简直就是刺激眼球的最好标配，别说它狗血，正是因为狗血，所以才会有市场，因为这种事情，能够满足绝大多数人的YY需要。

    在连续不断的对话中，在乔纳森的闪切剪辑中，所有的一切，仿佛被加速了。

    那些本该无趣至极的背景交代，在这种叙事蒙太奇的剪辑下，变得非常轻快，观众们必须聚精会神，才能接住江火抛来的巨大信息量：一九五六年的玛丽莲-梦露，就连英国女王******都会抽出时间，与她会面，只需要搬出她的名字，她甚至可以直接在英国伦敦这个寸土寸金的地界，拿下一套别墅，在得知她即将抵达伦敦后，记者们陷入了疯狂，就连劳伦斯-奥利弗这位能够名留英国影史的家伙，也得照顾玛丽莲的感受……

    旁人口中的玛丽莲，有着各种各样的奇葩要求，和大众印象当中的完美女神，有着较大的差距，而当幻想和‘真实’出现差别后，那种想要探索的求知欲，就变得更加浓郁了。

    “不愧是伍迪-艾伦他们操刀的剧本啊，真的是什么都敢写……”

    肯尼斯-图兰有些感慨的摇了摇头，“江火这回拿到的资源，真的是令人感到奢侈啊！这些家伙平日里加起来，没有上亿能请得动？可这部电影的总投资才多少？两千万？”

    虽然之前喷过江火，但肯尼斯-图兰并不是一个无脑喷子。

    他能够瞧得出整部电影的亮点，因为——

    全都是亮点。

    无论是影片最开始的歌唱，还是现在形象差异的塑造，这些都会让人们产生极大的兴趣，因为他们明白，这所有的一切，和往常，都不一样，他们不用自己去揣测导演的意图，因为导演压根就不想遮掩这一切，她要的，是所有人的艳羡目光……

    从最开始的惊鸿一瞥，到之后的华丽现身，在到后面的柔情叙述……

    江火要让所有人都羡慕自己，即便会发展到嫉恨，也没有关系……

 568梦露（二）

    “和《泰坦尼克号》的叙事线相仿，难怪詹姆斯之前会那么说……”肯尼斯-图兰深吸了一口气，如果说，之前他认为西德尼和伍迪-艾伦的话语中，富有威胁的含义，那现在，他得承认，是自己想的有些多，“詹姆斯之所以敢写那样的影评，或许是因为发现，自己不会在寂寞了吧？十年了，没人能打破他所创造的奇迹，《星球大战》不行，《哈利-波特》不行，《蜘蛛侠》不行，《指环王》不行，《加勒比海盗》也不行，但现在……可能破他记录的家伙，似乎已经出现了？詹姆斯已经感觉到了，这部每一帧看起来都让人觉得很舒服的电影，可能冲击自己的记录？他终于不用一个人站在世界之巅，等候那寻觅无踪的追逐脚步了？”

    如若让坐在前方的詹姆斯-卡梅隆得知肯尼斯-图兰的想法，这个曾在九八年奥斯卡上振臂高呼‘I'm king of the world!’的老头，绝对会笑着不说话，即便他的心里，的确是这么想的：十年了，距离他的世纪之爱，已经过去十年了，他寂寞了十年，也等待了十年，本以为这辈子只有自己和自己玩时，终于有人能，赶上来了。

    如果说《碟中谍3》的噱头大于实际意义，《从零开始》的故事内容有些偏颇，那《梦露》给他带来的惊喜，则超出了他的预料……

    就和他当年拍摄《泰坦尼克号》一样，灾难片？得了吧。

    他从来就不觉得自己，是一位有多少深度的导演，从他第一次拿起摄影机开始，他便明白，自己要的，不过就是‘感动自己，感动别人’。

    他是这么想的，是这么说的，也是这么做的。

    而他现在发现，有一个人，似乎也是一样。

    作为一名技术狂魔，作为一名在困难时期得到江火帮助的技术狂魔，他对江火这部电影，充满了信心，不仅是因为这部电影感染了他，还因为他，发现自己，终于有了对手。

    虽然这个对手只是单纯的想要拍摄一部电影，用来捧自己老婆罢了。

    但他当初，在拍摄大船的时候，又何曾不是，单纯的想要搞出一部令人震撼的电影？

    两人的出发点或许不同，但所走的道路，却是一样的。

    只有抛却商业、抛却荣誉之后，他们才能摸到那扇门，那扇通往观众心里的大门。

    因为只有这样，才能倒腾出一个梦境，一个真正感人的故事，一部不会被金钱和荣誉绑架的电影，一幅能够自由创作的画卷。

    当盯着银幕仔细品鉴的卡梅隆瞧见，电影中的劳伦斯对迷恋体验派的玛丽莲-梦露‘嗤之以鼻’，甚至都不愿去接机时，那种油然而生的兴奋感，令老头儿坐正了身子。

    不仅是因为整段剧情和当年谣传的内容一模一样，还因为铺垫了将近十二分钟的电影，终于能够进入主题了，随着镜头的闪切，机场的一切，被众人净收眼底，尖叫声、欢呼声、秒杀菲林的快门声，将混乱的场面，描绘的淋漓尽致，现场的局面，根本就不受控制，所有人都想成为第一个见到玛丽莲的幸运儿——

    舱门缓缓内拉，漆黑的内里宛若黑洞，能够吸纳无数目光。

    影院里的观众仿佛心有灵犀一般，不约而同的眯起了双眼，卡梅隆也收起了自己那偏飞的心思，斜靠在那儿的他只觉座椅上产生了一种强烈的推背感，好似搭乘飞机起步时的那种失重前推，但又更像是冲上云霄前的读秒计时——看过一遍电影的他明白，梦露即将出场了，他得准备好，以免和之前一样，对美貌太过投入，反而忘记欣赏其他的东西。

    舷梯车接近那个已经打开了的舱门，拥挤在现场的人们，喊叫着无法辨析含义的单词，在这儿，江火直接就摒弃了原片中的做旧场景，没有泛黄的时代记忆，而是对比度更高的明亮色彩，万里无云的晴空蓝天下，拥挤的人群和飞机，组成了异常贴合的视觉效果，没有回忆，没有老旧照片，她要的不是过往，而是亲眼目睹的现在！

    营造而出的现场接机感令人们感到满意，这是追梦，不是听故事，若是没有身临其境的感觉，那种隔阂，会让效果大打折扣，而就在他们对江火的这种处理方法赞赏点头时——

    “oh……”

    “我到底看见了什么？”

    “这真的是——真的是——”

    倒吸凉气的声音，让整个会场的气氛，变得异常复杂。

    那些第一次看到电影的家伙除了皱眉瞪眼以外，根本就没法发出除感叹外的其他词汇。

    自打听完片头曲，看完《钻石是女孩最好的朋友》那段开场歌舞后，整整十三分钟，他们都在回味那道令人惊叹，惊艳万分的身姿，他们不知道该如何称呼那道身影，但他们明白，甭管是玛丽莲，还是斯嘉丽，那种令人瞳孔骤缩的美貌，绝对不属于这个人间，那种如梦似幻的特殊气质，勾人心魄，就像聊斋当中的聂小倩一般，让人迷失心神，久久不能自拔。

    当他们花了足足十分钟的时间，从那种失魂落魄的状态中找回自我，想要跟上剧情，辨析一切时，江火？又或者说是斯嘉丽？亦或者是玛丽莲？当然也有可能是她们的混杂融合体，直接就朝着他们的面颊，继续抽了一巴掌……

    宛若锋鸣的混乱叫喊声，按动快门时的响亮拍照声——在这些声音的混杂之下，身着香奈儿淡紫色长裙，肩披纯白风衣，顶着太阳镜的玛丽莲怀抱同色鲜花，从舱门之中，缓缓地走了出来：或许是因为现场的喧嚣，但又更像是留存在机场内的强烈之风，她的金色短发，轻轻颤动，这是上个世纪五十年代的经典造型，当时的明星会使用大量的发蜡以保证自己的造型不会遭受意外损毁——居高临下的看着那混乱人群，她的脸上闪过了一抹意外，但随着高曝闪光灯的出现，那扬起的嘴角，展露了她此刻的喜悦，她习惯这一切，她习惯这种受人追捧的生活，她喜欢这种万众瞩目的感觉，油然而生的兴奋，就像是孩童时期，得到了大人们的奖励，她享受这一切，她享受成为世界焦点的感觉……

    轻抚扶手，缓缓而下，环顾四周，朱唇轻翘。

    即便眼神被墨镜遮挡，但那洋溢着真诚笑容的面庞，倒是向外界，传递了所有讯息。

    但当其进入人群之中后，嘈杂的现场，仿佛给她带来了一定的困扰。

    那些想要冲破人墙的身影，不断地探出自己的双手，好似R级片中的僵尸一般，想要向其表达自己的喜悦，在配合着高声呼喊，那种燃到顶点的兴奋，令这名姑娘，有些不适应。

    她没想到，在这个以绅士风度著称的国度，竟然会出现现在这幅场景。

    面对那不断挤压缩小的空间，戴着墨镜的她有些尴尬，有些……

    想要逃离。

    她不知道该把自己的面庞对准哪边，她不知道该向谁对接一切，但当她听闻‘太美了，你们看到的可是明天的报纸头条’时，那种已经融入骨子里的本能，令她找到了照相机。

    突如其来的举动，令想要拍照的年轻小伙愣了一瞬，那青涩且不知所措的模样，是混乱场景中的一抹清流，也让她，重新找回了自己……

    不知道该如何面对混乱的现场？

    不明白该如何应付正在缩小的空间？

    不了解自己可以往何处逃跑，与何人对接？

    没关系……

    这些都不重要。

    因为她明白——自己该如何笑，该如何上报……

    戴着墨镜的她，似乎觉得此番模样，有些不太礼貌，又或者说，她已经习惯了正面示人，在众人的注视下，这个刚刚结婚的年轻女孩，抬起了自己的右手，扣住镜腿，缓缓下拉。

    由于动作，她的脑袋，也微微低垂，但随着墨镜的摘除，重新昂头的她，因为高曝灯光的原因，微微眯起了双眼，但即便如此，已经展露过无数遍的本能笑容，已然出现……

    在蓝天白云之下，在混乱现场中央，在嘈杂声浪之中，她表露出灿烂笑容，扬起的嘴角，将白净的牙齿完全展露，隐匿在酒窝中的羞涩，更是给人一种清纯之感……

    而那双清澈的眸子，仿佛能够证明一切，不含别样情感的眼神，证明了她此刻的‘单纯’……

    几乎在同一时间，当画面定格之后，放映厅内，顿时响起了一阵响亮的感叹。

    那种没法形容的感觉，令他们的心，堵得慌……

    “太……漂亮了……”这声化繁为简的感叹，不知从何而出。

    但归于朴素的言语，却说出了所有人心中唯一的想法。

    没人会去在乎，这到底是从哪儿发出的声音，不论是影评人也好，导演大咖也罢，又或者说是最容易被美貌吸引的影迷群体，总之，这声称赞，已能代表一切……

    忽然间，盯视银幕的他们，想起了西德尼之前的影评。

    这的确是一部能够禁得起考验的电影，因为——

    光是现在银幕上的那张纯真笑容，便是当下，最为缺失的东西。

    然而，就在所有人为玛丽莲-梦露的第一次亮相而感到惊叹时，坐在伍迪-艾伦身旁的泰勒，倒是给出了自己的评价……

    “bitch！”

 569梦露（三）令人羡慕的爱情

    伊丽莎白-泰勒并没有遮掩自己的行为，又或者说，这是她本能喊出的评价。

    在那倒吸凉气的惊叹声中，她的言语与环境相比，显得是那么的格格不入，但——

    周围众人听闻之后，皆表露出了然之笑，如此粗口，或许是这位风韵犹存的老妇人能够给出的最高评价，因为玉婆当年，就是这样当着玛丽莲的面，咒骂她的……

    “非常漂亮的女孩，不是么？”坐在玉婆身旁的伍迪-艾伦，并没有扭头探查的意思，而是靠在座椅上，认真的盯着银幕，观赏着内里的一切。

    面对他的话语，才爆了粗口的玉婆倒是感慨的点了点头，眉宇之间，流露出赞同的神色，但即便如此，她依旧没有嘴下留情的意思，直言道：“她得庆幸自己死得早，若是让她瞧见这一幕，她或许会拿起刀子，和其拼命的吧？”

    ‘尖酸刻薄’的言语，引来了嗤嗤笑声。

    对于她这种干损行为，伍迪-艾伦可是没有半点法子。

    但没办法，谁让伊丽莎白-泰勒是整个好莱坞当中，最有资格评价玛丽莲的家伙呢？

    这个只比玛丽莲小了六岁的玉婆，现在骂的越狠，便意味着斯嘉丽，演的越好。

    没错，如果说片头歌舞是对当年录像带的一种复刻，正式出场的第一个镜头，便能证明一切，天真清纯的笑容，配合着貌美如花的身姿，不仅没有强烈的违和，反而有一种浑然天成的感觉，而这种感觉，泰勒可是熟悉不过，熟悉到她甚至想要，直接扯掉对方的伪装。

    在来之前，她觉得西德尼是在头脑发昏的情况下，才写出那份影评的，但等她瞧见这一幕后，那种重生之念，瞬间冒出，但又悄然褪去……

    斯嘉丽抓住了玛丽莲的精髓，又或者说，她能够感受到江火描述的精髓。

    娇憨遮掩了精明，清纯融入了sexy。

    跨越时空的相见，令玉婆出口成脏，但这声‘bitch’，却是她对玛丽莲，最好的问候。

    “剧本是你写的？你在强调玛丽莲一直都知晓，她自己并不是一名出色的演员，她对那些技法流派的迷恋，几近痴迷？她知道自己有多少演技，而且她也明白，当时的自己，已经在走下坡路了？她想要改变这一切，她不希望自己被人们抛弃，被时代抛弃？”

    连珠炮似的询问，令伍迪-艾伦摇了摇头。

    虽然他很想承认，但事实，并非如此，“我们当初在写剧本的时候，本想避开这一切，但，江火不让，她说她要拍一个基于真实环境下的玛丽莲，而不是一个玩偶，一个傀儡，一个只会被人们幻想的对象，即便——这部电影的原著传记，就是幻想。”

    玉婆挑了挑眉，老友的回答，令她有些意外。

    她调转目光，找到江火所在的方向，借着银幕上的亮光，快速扫了一眼。

    虽无法捕捉到对方的面庞，但那种奇怪的感觉，倒是缭绕与心。

    玉婆和玛丽莲斗了那么多年，看法评价方面可能会有所偏颇，带有强烈的主观色彩，但她一直坚信，玛丽莲之所以被称之为神话，完全是因为她在正确的年纪，死掉了……

    如果玛丽莲和她一样，活到现在，那只有容颜的她，或许早就陨落了。

    就算留存在玛丽莲身旁的风情，能让她吃上一辈子，但随着容颜的逝去，没人会再去了解干瘪躯体下，是否留存着一个有趣的灵魂……

    这，一直是玛丽莲恐惧的痛点，也是她真正艳羡泰勒的原因；而现在，斯嘉丽已经模仿出了她的容颜，表露出了她的特点，并且，还在塑造那相似的灵魂——

    斯嘉丽-约翰逊很漂亮，漂亮到泰勒在观影时，心中会有一种说不出的酸涩，可泰勒更明白，对方若是想要凭美貌立足于好莱坞，那她早就会红得发紫了，但在收获名利的同时，她或许也会和玛丽莲一样，在三十岁的时候，往自己的喉咙里，塞下一堆药片。

    为什么？

    因为有着个人气质的演员，根本就不适合拍电影。

    她们的魅力，是与生俱来的，是不会根据角色的不同，进行改变的。

    就算她们能够改变，但那种强拗的做法，也会让观影之人产生一种极强的违和感。

    所以——

    斯嘉丽并不想卖弄身姿，在拥有黄金时代女神容貌的同时，她依旧想当一名演员。

    正因如此，人们才难以从她的身上，找到属于梦露的那种娇憨。

    明白一切的她，眼神中时时刻刻都表露着一种精明。

    “若是她跟着你们拍戏，或许这辈子都不会接这部电影。”

    “但现在看来，她好像做了一个这辈子最为正确的决定？”

    轻靠在座椅上，泰特凝视着银幕上的身影，脸上流露出一个极为怀念的表情。

    充满沧桑的面颊上，写满了感慨，因为她发现，斯嘉丽在卖弄美貌的同时，根本就不用担心，自己的戏路，会被上帝赋予的容貌，给彻底堵死，因为——

    “因为她被江火，压制的太久了。”陪在玉婆身旁的，除了伍迪-艾伦以外，还有克林特-伊斯特伍德这位老爷子，他在偏头同时，也道出了玉婆心中所想的话语，“她一直在给江火作配，因为身材容貌而带来的福利，早就被江火的光环给消磨光了，从《蝴蝶效应》开始，到今年的《从零开始》，有多少人会关注她的容貌？上帝给她留下的窗户，被江火关上了，与此同时，江火还把上帝堵死的那道门，给她打开了……”

    没错，这是伊丽莎白想要说的。

    正是因为江火的存在，拉着斯嘉丽拍了这么多年的戏，凭自己的光环，硬生生地磨掉了大众对斯嘉丽的第一印象，在此情形之下，已经不再讨论斯嘉丽美貌的他们，便能够轻易的接受这个美艳角色，即便斯嘉丽做到了灵魂交融，那些已经习惯了的影迷，只会将其当成是斯嘉丽用心塑造而出的角色，他们享受斯嘉丽那种脱胎换骨般的感觉，并且不会弥留其中。

    因为，这不是她的第一部作品。

    她给人更多的印象，其实是二女一直以来塑造的相爱角色……

    至于其他？

    每一种角色的出现，都会让人产生一种极其新鲜的感觉。

    就拿现在来说好了，银幕上的风情，那种舔舐嘴唇的动作，直接就让泰勒想起了玛丽莲，那是六十多年前的事情了，在那个疯狂的年代，玛丽莲就和现在一样，舔着自己的嘴唇，那种充满孩童般的天真，那清澈的瞳孔，让她迷离，让她怀念。

    在她的注视之下，银幕上的玛丽莲洋溢着幸福的笑容，小孩子气般的抱着自己丈夫的胳膊，那种溢散而出的兴奋，甚至能够漫出银幕，而一旁的科林，则是表露出一名粉丝该有的艳羡神色，他的目光，一直聚焦在玛丽莲的身上，被对方的笑容，深深地吸引；而费雯-丽，则露出矜持且礼貌的微笑，她对玛丽莲的美貌，表露出了忌惮，她生怕自己的丈夫劳伦斯会拜倒在玛丽莲的石榴裙下，被对方时时刻刻都展露而出的武器，轻易收割。

    “这一幕倒是有问题！现实当中的劳伦斯，绝对不敢让费雯-丽和玛丽莲见面的，我敢保证，那个疯婆子若是瞧见玛丽莲，肯定会跳起来打爆她的脑袋……”

    泰勒的喃喃自语让身旁的那些老头无奈摇头，但他们明白，这位玉婆，已经入戏了。

    和别的家伙不同，泰勒绝对不会和那些愣头青一样，被梦露的美貌，迷得是七荤八素，对于她这种亲眼目睹过梦露真人的家伙来说，这部电影，真正吸引她的，并不是年轻人样貌（虽然她的确得承认，斯嘉丽长得足够漂亮），她更关注的，是这部电影对于上个世纪五十年代英国的还原，看着那富有时代气息的服饰，凝视那些充满年代感的道具，感受着当时人们的矜持，那种还原一切的细节，令她赞叹万分。

    “这是那个叫克里斯托弗准备的么？”

    “找寻这些东西，实在是太难为他们了……”

    除了那几乎苛刻的细节外，斯嘉丽那拿捏自如的表演，更是让她梦回二十四岁，举手投足之间，弥散而出的sexy，那种不经意间，便能抓人眼球的绝代芳华，再加上那张高度还原的五官面庞——伊丽莎白得承认，这是自那个家伙逝去之后，还原度最高的电影，不仅是因为外表，更是因为缭绕在其身旁的气场，那种给过她巨大压力的气质，令她笑了起来……

    “有的人就算死了，也不愿意消停。”

    泰特抬手轻拭了一下自己的眼角，微笑道：“这是体验派吧？只会停留在斯坦尼斯拉夫斯基理论中的纯正体验派，人戏合一的境界啊，她是怎么做到的？”

    决定要来之后，泰勒便让自己的孙子，购来了与斯嘉丽有关的所有影碟。

    观影之时，她便发现，斯嘉丽和玛丽莲差不多，走的完全是好莱坞最主流的方法派道路。

    但现在，看着银幕上，玛丽莲向迷恋自己的科林投去浅笑目光，非常熟络的向周围散发着自己的魅力，将青涩的科林，完全吸引，表露出羞涩且多情的笑容时，那种从骨子里流露而出的玩弄鼓掌之举，让泰勒摇了摇头，言语，变得更加惆怅，“太精彩了……她就和玛丽莲一样，举手投足之间，便能拉扯着其他的家伙，让他们做出一些本能反应，这就是玛丽莲的天赋，更是她的悲哀，因为——”

    泰勒似乎是不知道该如何继续评价下去，但身旁的克林特，倒是恰到好处地接过了话茬，“因为，这不是玛丽莲想要的一切，她只是想要一个能让自己放松的倾诉对象，而不是那个只会迷恋自己外表，并因此而装模作样，假装停留的家伙……”

    “她想把这所有的一切，讲给镜头后的家伙听，而不是与之产生强烈的化学反应，表露出真挚情感的家伙听，她要的，压根就不是那种相互吸引的感觉……”

    克里特的言语，令这位已经上了年纪，一只脚踏进棺材里的玉婆愣了一瞬。

    她没有立刻给出自己的评价，因为对方的见解，和她的真实想法，有些偏颇。

    但在观影之时，她并没有争执的意思，而是盯着银幕，想要寻找对方所说的一切。

    …………

    与开头的十二分钟不同，影片到了现在，那凌厉的闪切风格，直接就被江火摒弃，正常的速率，漂亮的镜头，配合着演员们那富有节奏，层次分明的表演，令本该尴尬紧绷的剧情，变得异常地轻松：镜头，就是他们的眼睛，劳伦斯这位英国爵士的做作傲慢，在镜头的剖析下，展露无遗，而那隐匿在内心深处，对玛丽莲的迷恋，更是在庖丁解牛般的技法下，一点一点被剥去伪善的外衣——江火压根就不怕被人骂，因为剧本是那些老头写的啊！当然了，在此情形之下，劳伦斯的妻子费雯-丽，展露出了哀愁与沮丧，她羡慕玛丽莲的容颜，她感慨自己已逝的年华，她对丈夫充满了不信任，因为精神疾病而产生的自卑与自我猜忌，那种隐匿在高傲透露之下的可怜灵魂，被江火拿着放大镜，一点一点地展露了出来；至于梦露的丈夫米勒？作为一名作家，二十世纪美国戏剧三大家之一，他的身上，有着文人的傲气，妻子那种招蜂引蝶的行为，令他非常不满……

    至于科林，这个富二代，他的身上，也有着很多的亮点：贵族出身，但并无傲气，怀揣梦想，但却不知道该从何下手，迷恋漂亮的驱壳，经常会因此而陷入迷茫，但那种对美的追求，难道不是人之天性么？他虽然是个贵族，可影片中的一举一动，皆给人一种谦逊之感，和劳伦斯的傲慢身影相比，他年轻，也可爱；当观众代入他的视角，剖析整个世界时，那年岁骤减，梦回青春的感觉，是那么的熟悉，那么的美好，那么的令人怀念……

    在描述这些配角的时候，江火往往采用的是叙事镜头，乔纳森在剪辑之时，也会将节奏适当放缓，但一旦梦露出场后，那炫技式的手法，顿时和其它场景，形成了鲜明的对比，她就是世界的中心，有她存在的地方，所有的人，都会变得黯然失色，配合着那亮眼荣光，巨大的信息量也被江火抛撒而出：玛丽莲抵达英国之后，整个世界，仿佛都被注入了一股别样生机，和之前那种死气沉沉地工作环境相比，现在的片场，顿时运转了起来，无数华服被运抵了片场，工作人员也是容光焕发，虽然工作依旧有条不紊的进行着，但那些人工作人员，那些演员所表露出来的激动，让整个世界，变得更加的亮丽。

    仿佛玛丽莲就是他们的生命，是他们人生当中，不可或缺的一部分。

    而当剧组人员全部准备就绪，就差玛丽莲到场开拍时，扫了眼腕表时间的劳伦斯对玛丽莲这种迟到之举，有些不满，他冲着科林挑了一眼，示意让他，去请对方——

    和之前那种神交不同，这是科林第一次和玛丽莲正式接触。

    站在玛丽莲的休息室门前，他踌躇了一会儿，那种即将触梦的犹疑，赢来了一阵轻微的赞叹，但很快，他还是敲了敲门，与此同时，那充满格调的问候，也将良好的修养，展现了出来，“梦露小姐？劳伦斯爵士前来问候，他已经准备好了。”

    “但玛丽莲还没准备好。”拉开大门，老气横秋的女人冲着科林点了点头，“她还在准备。”

    这是福克斯应玛丽莲的要求，给她特地请来的表演指导老师，那副生人莫近的模样，看得大伙心里憋闷，恨不得脱下脚上鞋子，直接抽在对方的脸上。

    不过，话虽如此，戴着眼镜的她，依旧让出了半个身子，如此一来，身着黑衣，单手抚额的梦露，也自然而然地出现在了镜头之中，揽镜自照的她，似乎有一些疲倦，单手撑着脑袋，双目微微闭合，那种沮丧之感，瞬间呈现，但在听到二人的交流声后，她依旧抬头，目光上挑，透过镜子，打量起了这位前来传话的小年轻：镜子中的她，没有化妆，和之前那种精修过的风情相比有着明显的差别——

    她不丑，又或者说，即便素颜出镜，她也非常的漂亮，但和那种举手投足之间，镇压一切的巨星气场相比，现在的她，看起来非常的脆弱，非常的敏感，非常的平凡。

    可就是这种平凡，却让贵族出生的科林，第一次有了恋爱般的感觉。

    当镜头切到他的面前时，流露出关切神情的他，双眸中，充斥着对未知的渴望：他想要去了解陷入沮丧的梦露，他想要去安慰她，呵护她……

    这或许是因为暗恋许久之后的情感爆发，但又更像是真挚心地的善良与年轻人的幻想。

    那种发自内心的关心，自然引起了玛丽莲的注意——

    通过镜子，四目相交。

    感知到科林内心真实想法的玛丽莲，那疲倦的眼睛里，瞬间闪过无数思绪。

    没有台词，只是平平无奇的盯视对方，微挑眉头的她，面部线条顿时放松了下来。

    对于那突如其来的关切，她有些意外，但更多的是惊喜——此刻的她，被即将到来的剧本试读会所困扰，她不知道该如何入戏，她不明白自己是否能够吃下这个角色，在这个重要关头，她想要找人倾诉自己的内心，她需要旁人给以她更多的宽慰，而科林这突如其来的关切，令她有了一种得到的满足，令她惊喜万分，令她开怀面对……

    当她嘴角勾起一抹名曰回应的笑容时，接受到精准情感的科林，瞬间变得开朗起来，喜悦占据了他的双眼，布满了他的面庞，而与此同时，瞧见那青涩笑容的玛丽莲，更是单手捂面的梦露，表露出歉意的笑容，“抱歉，我形象不佳。”

    在这个时候，特写出现了。

    那种孩子气的举动，给脆弱的她，平添了几分别样魅力。

    单眼盯视了几秒，似乎是被科林那种可爱的表情给感染了，本还充斥着公式化笑容的面颊，宛若花朵一般，彻底绽放，那扑面而来的快乐，是她内心想法的真实体现，但笑了几秒后，她仿佛又发现了什么，她似乎觉得不应该在去勾搭着清纯男孩，于是——

    她垂下了头，收敛了笑。

    与此同时，随之消失的，还有那令人怜惜的憔悴与疲倦。

    虽然她好像并不愿意和科林分享自己的内心，但——

    发泄了数秒的她，已经非常满足了。

    …………

    “原来如此——”看到这儿，伊丽莎白更是感慨万千。

    “饰演科林的英国演员，的确是本色出演，他对梦露的爱意，都写在脸上了。”

    “这种最为真挚的化学反应，使得整条感情线，变得非常饱满。”

    “但是，玛丽莲的感情，完全是通过剪辑做出来的……”

    “不是说她没有，也不是说她使用了方法派、表现派，而是她所有的行为，都不是对戏中的人物做的，她对着镜头抛媚眼，她对着镜头放肆大笑，她对着镜头黯然神伤，她对着镜头表露满足……这所有的一切，都是冲着镜头后的那个人去的……”

    说到这儿，伊丽莎白更是皱起了眉头，在她的记忆里，江火和斯嘉丽，似乎好了很多年了吧，这么多年之后，她们依旧能够拍出恋爱时的青涩感觉？这——这简直——

    “这简直让人难以理解，不是么？”

    伍迪-艾伦双手合起，即便在看这个镜头，他依旧感觉到了，那透过镜头，绑缚一生的情愫，就如同克林特-伊斯特伍德刚才所说的那样，影片中的梦露，的确是在谈恋爱，但她不是在和科林谈恋爱，而是和镜头背后的江火，谈恋爱……

    那种时时刻刻流露而出的情感，是整部影片最难做到的一点，又或者说，这是所有爱情导演都想把控的一切，那种相恋时的青涩与美好，是无法用方法派，表现派等技法手段来完善的，而正是因为它必须真情流露，所以每当它出现时，都是那么的弥足珍贵……

    伍迪-艾伦得承认，就算自己善于把控感情，但这种真实存在的东西，他这辈子，或许都拍不出来了，因为这不仅需要导演和演员谈恋爱，还需要她们在拍摄这一段时，正好处于相识相交的初恋期，多一分情感，则太过，少一分情感，则无法成事——虽然江火和斯嘉丽早就过了这种阶段，但正是因为她们过了初恋，所以现场的这些老头才会费解，这种只会停留在记忆之中，只会转瞬即逝的感情，到底是怎么拍出来的？

    热恋和初恋，那完全是两个概念好么？

    这种过程，不可逆，但江火和斯嘉丽，偏偏就倒带了！

    他们不知道江火和斯嘉丽是如何拍出这一幕的。

    但他们明白，正是因为不可能中的可能，才让这一幕，变得更加绚烂。

    “斯嘉丽今年多少岁？二十二？还是二十三？”

    “如果她真的能够把控自己的感情戏，即便得在江火的刺激下才能做到这一步，那以后的任何剧本，也都没别人什么事了……”

    “她们到底是怎么样才能做到这一切的？”

    “初恋、热恋、平凡……这些过程能够随意切换？”

    “这已经超脱了人戏合一的犯愁好么！这完全就是肆意掌控自己的人生啊！”

    现在，伊丽莎白，是真的酸了。

    她不是在酸梦露，不是在酸这个老朋友后继有人，她不是在酸电影，不是在酸这个贴近事实，但又高于事实的剧本，她是在酸斯嘉丽，在酸江火，对于她这种经历了无数次婚姻的家伙而言，这种两人之间，情感随意拉扯的行为，才是她，真正想要的一切……

    今天初恋，青涩会面，明日热恋，相拥而吻，后天平凡，携手相行……

    这种每一天都有别样感觉的生活，才特娘的是人们羡慕的爱情好么！！！

    这不仅是她想要的，更是梦露想要的！

    “或许是因为，斯嘉丽还没长大吧。”

    “我听说，迪士尼把乐园借给江火了，在斯嘉丽生日的那一天，电影上映的那一天……”

    “斯嘉丽每天爬起来，都会发现世界有变化，或许是这样的情感，才能让她们的感情，变得更加混杂，但又更加的清爽吧……”

    伍迪-艾伦的幽幽言语，令伊丽莎白陷入沉默。

    就算有着万千解释，也阻碍不了一个事实。

    《梦露》会是今年颁奖季最强的电影，没有一个女演员能比得上她，没有一位导演，能比得上她，那钻石一般的表演，随心所欲的拍摄，让伊丽莎白挑不出毛病。

    甚至——

    她还有些羡慕。

    她想要这种爱情，一直都想要……

 570你能够接受，不在我的影评中，出镜吗？

    或许只有泰勒、梦露这些当事人才知晓，她们之间，到底有着何种关系。

    虽然英国的《每日邮报》曾经报道过二人的LGTB倾向，并且梦露的私人心理医生拉尔夫-格林森也将她亲口承认的话语录了下来，她的前夫乔-迪马吉奥在离婚之后，也向纽约报社透露了梦露和泰勒的关系，而在泰勒逝世之后，她的日记里也有着同样的记载，但——

    只有她们两个人才清楚，这所有的传言，到底是真是假。

    当然了，年岁已高，儿孙满堂，一脚踏进棺材里的玉婆，或许这辈子都不会揭露这一切。

    可在瞧见斯嘉丽和江火那骤然迸发的焰火后，泰勒，瞬间沉默了下来。

    本充满着批判色彩的目光，忽然变得异常柔和，斜靠在座椅上的身躯，逐渐放松。

    对于她而言，整部电影讲述的故事，是那么的熟悉：江火压根就没有回避梦露在表演上的失败，以及她在师母宝拉的调教下，愚笨的无法寸劲的事实，但即便如此，她也并没有选择自甘堕落，而是情绪低落的想要变得更好——只可惜，梦露身边的那群人，无论是《游龙戏凤》的导演劳伦斯，还是她的师母，影星之家创始人李-斯特拉斯伯格的太太宝拉，亦或是新任丈夫阿瑟-米勒，都对自己成为梦露附庸的事实，而感到反感。

    那些惟妙惟肖的演出，还原了当时的一切，正是这种身为世界中心，但却被身旁众人厌恶抛弃，而这些人，却因为名利，不得不讨好依附的情感，让人深入其中。

    在这种虚情假意的描绘下，没人会在乎整部电影，是否真实，更多人想要瞧见的，是梦露在困境之中，找到一条超脱的道路，在爱与被爱之间，寻找到一份属于自己的情感。

    看着想要篡取梦露名气的劳伦斯，看着想要掌控梦露的宝拉，看着想要挖掘更多利润的合伙人格林，看着希望妻子能够配合自己创作的阿瑟-米勒……

    玉婆的嘴角，表露出一丝讥讽与嘲弄。

    时隔这么多年，即便隐居于世，但回想起当初过往，她依旧觉得恶心。

    这些人都期望从梦露的身上得到一些他们想要的东西，他们想要把梦露打造成一个听从命令的洋娃娃，一旦梦露有反抗的念头，他们就会使用出各种手段，威胁、恐吓、伤害……

    没有一个人在乎她的感受，她在那些人的眼里，只不过是一座开采不完的金矿罢了。

    “一群垃圾……”玉婆单手托腮，在心中默默地骂了一句。

    她当然知道，梦露并非完美无缺，而且她更明白，梦露自己也有自知之明，她知道，自己演技进展的可能性，实在是太低太低：但她不想戳穿自己，又或者说，那些为了自身利益，为了自身发展的家伙，并不允许她戳穿这一切，他们只会纵容梦露，哄着她继续下去，丝毫没有在意，当这虚假的梦境破碎之后，会对梦露，造成何种打击……

    从一开始，从为金色小姐月历拍摄照片时开始，她就对自己的人生，失去了掌控。

    就如同福克斯那些老板们所说的一样：梦露不过是流水线上的一个产品罢了，就算她不在了，我们也能生产出第二个，第三个金发女郎。

    “她拥有着一团糟的生活，但却希望得到最纯净的情感。”

    玉婆深吸了一口气，双眸之中，充斥着伤感，当她发现，银幕上展露的一切，和自己的认知，完美吻合时，咒骂遮掩，已经不需要存在了。

    身为一部传记片，《梦露》的剧情，其实非常的模糊。

    即便如此，它也不会给人们带来困扰，因为这是一个从一开始，就没有任何悬念的故事。

    梦露不可能和那个英国小伙在一起，而《游龙戏凤》这部电影，也扑街了。

    这是所有传记片都会面临的问题，因为根据实际改编，所以就不可能制造悬念。

    但这部电影，并没有平日里传记片那么无聊，那种对梦露的怜惜，让人遗憾，让人感叹。

    若是非要归纳总结，整部电影的剧情，也就一句话：梦露前往英国拍摄《游龙戏凤》，遇上了一位爱慕者，两人有了接触，再加上拍摄过程并不顺利，所有人都和她有矛盾，因此她和科林的感情，也逐渐升温，然后——拍完之后就分开了。

    这种剧情，甚至比《黑凤凰》还要儿戏。

    但看似松散的剧情，却因为挖掘人物的内心矛盾，而变得异常紧迫。

    玛丽莲觉得丈夫阿瑟能保护她，但阿瑟却对她那种喜怒无常的行为，表示愤慨；

    玛丽莲觉得劳伦斯能容忍她，但对方只是希望玛丽莲的名气，能让自己的电影更上一层楼；

    玛丽莲觉得宝拉能够教会自己表演，就像教会马龙-白兰度那样，将自己送往艺术的殿堂，但对方追求的，不过是玛丽莲手中那高昂的教师费。

    所有人都在迫害她，只有那个对她迷恋的英国小伙，爱着她。

    当剧情讲述到这儿，出轨事故，在所难免。

    尤其是玛丽莲的丈夫最终离开了英国伦敦，回到美国，寻找属于自己的创作空间时，所有的一切，全都爆发了：劳伦斯已经无法继续容忍，玛丽莲那种low到家的表演技法了，而宝拉则因为金钱，继续护着玛丽莲，面对巨大的压力，玛丽莲的负面状态也完全表露，银幕上的她哪里还有女神风范？不过是一只被人厌恶的可怜虫罢了……

    而科林，这个迷恋玛丽莲的小伙，也趁虚而入。

    在对方最为需要的时候，给以她‘真正’的温暖。

    这种温暖虽然能够缓解玛丽莲的压力，但这并不是她想要的一切。

    …………

    “你为什么会设计这样的剧情？”

    “不尊重传记原主人的想法，那可是一件非常可怕的事情。”

    当放映厅内，继续重播着这部电影时，一旁的会客厅里，坐着两个人。

    伊丽莎白-泰勒并没有重复观影的意思，而本想离场的江火，则被她拉了过来。

    望着那神色落寞的身影，江火的脑袋，有些乱糟糟的。

    虽然在圈中混了这么多年，虽然参加了好几次奥斯卡，但伊丽莎白-泰勒，这位圈中大拿，她可是一次都没见过——

    没错，就是没有见过。

    没有在各种场合下见过，没有在颁奖礼上见过，如果不是伍迪-艾伦，将其邀来，江火估计自己，这辈子都不会和她打交道。

    但玉婆的询问，并没有超纲。

    江火，也明白对方的意思。

    泰勒所问的根本，其实是想要了解，江火为什么不按照传统的套路去拍摄这部电影，因为在影片的最后，科林和玛丽莲，依旧没有发生半点关系，所有的一切，不过是科林的一厢情愿，就算玛丽莲需要温暖，但双方，依旧没有满足彼此……

    这个结局，和《我与梦露的一周》那本传记，完全不同。

    也与艺术创作的根本条理，背道而驰。

    但江火就是这么拍了，不仅是因为她那难以接受的私心作祟，还因为那股情感，整个故事，与玛丽莲的追求，完全不同——看着泰勒那充满好奇的眼睛，江火如实道：“她要的，不过是一个能真正倾听自己灵魂的家伙，而不是因为得到容貌，而尝试驻足的家伙……”

    “科林的性质，和劳伦斯一样，和阿瑟一样，和宝拉一样，和格林一样……”

    “劳伦斯要名，阿瑟要灵感，宝拉要钱，格林要市场，科林要美人……”

    “他们谁都不比谁高尚，他们同样的龌龊，他们同样的恶心。”

    “正因如此，我才没有按照原版拍。”

    “因为，那种趁虚而入的psychosexuality，才是对梦露最大的亵渎。”

    诚恳的言语令泰勒的眼神陷入迷离。

    她并没有立刻给予回应，反而仔细的打量起眼前这个女孩儿。

    那充满质感的东方面孔非常的陌生，但隐匿在乌黑眸子下的坚持，却令她笑了起来。

    “如果她还活着，我敢保证，她遗嘱上的继承人，会是你们俩。”

    “她追求了一辈子，也没有得到的东西，现在终于能被人拍出来了。”

    “李-斯特拉斯伯格和宝拉不过是个窃贼罢了，他们明知道自己给不了玛丽莲想要的一切，但为了这棵摇钱树，他们一直在哄骗着玛丽莲……”

    玉婆那絮絮叨叨的话语，并不会让江火感到陌生。

    又或者说，这是她从空间里感受到的一切。

    眼前这个曾经公开咒骂过玛丽莲的家伙，或许才是最熟悉她的家伙。

    那种熟悉，甚至比江火获得的感悟，还要刻骨铭心。

    一说起梦露，老太太便停不下了嘴。

    可江火，并没有打断催促的意思。

    她相信对方不会平白无故的把自己喊来，更不会絮絮叨叨的和自己说着当年的事情。

    果不其然，当玉婆发现自己已经缅怀过多了以后，她这才，停了下来。

    双手交叉，神色认真，盯视良久之后，她才冲着这名压根就没有配合自己的姑娘问道：“你——能够接受，不在我的影评中，出镜吗？”

 571再做嫁衣

    “威尼斯电影节上广受好评的《梦露》，昨日在芝加哥举行了首映前的最后一场试映会，悉数登场的大咖并没有接受过多的采访，但在观影结束之后，他们皆给出了自己的评价。”

    甭管试映会的流程如何精简，最终的采访报道，依旧是如期而至。

    除了有着固定合作单位的三十名影评人外，其他没有专栏限制，靠电影吃饭的家伙们，便显得随和多了，面对那长枪短炮般的询问，他们可以在现场，直接释放出自己的善意。

    作为北美发行量第二大的《今日美国》，更是刊载了这则新闻，因为有着‘报纸中的电视’称号，他们选用的配图，直接就是环球提供的美人托腮图，乍一看上去，人们甚至会怀疑，这是经过修复了的老照片，而追求快餐化的他们，也沿用了使用简化信息的习惯，如此一来，刊载其上的影评，更是富有极强的视觉冲击力。

    “克林特-伊斯特伍德评：‘她完成了一次令人瞠目结舌的转身。’”

    “奥利弗-斯通说：‘美人蜕变，这是好莱坞下一个黄金时代？’”

    “罗伯特-德尼罗称赞：‘我仿佛打开了珍藏已久的录像带。’”

    “迈克尔-道格拉斯表示：‘我父亲亲口告诉我，他看见了玛丽莲。’”

    对于大众而言，这些出现在新闻版面上的称赞，是对整部电影的最高评价。

    随便挑出一个，都是圈中大咖。

    更别说最后压轴的迈克尔-道格拉斯了，虽然他的分量，可能比不上克林特-伊斯特伍德，但他口中的老爹，那可是位列百年来最伟大男演员第十七名的柯克-道格拉斯，作为一名已经九十一岁的老头，和梦露活在同一年代，亲眼见证她诞生，崛起，死亡的家伙，只需要一些普普通通的认可，便能给外界，带来最大的震撼。

    更何况，和以往那种买版面的水评论不同，这些实名评论，可做不得假，若是当事人没有称赞，那《今日美国》可是有极大概率，要吃官司的，不过，对于有心人而言，他们在关注事件的同时，也嗅到了一股不寻常的气息——虽然《今日美国》以短评风盛行北美，但这部电影，可不是斯嘉丽-约翰逊一个人的电影，就算版面字数有限制，在电影如此优秀的情况下，他们竟然没有提本作导演？如果是某些无名无姓的家伙，那也就算了，以江火现在的名气，没有哪家媒体会傻不拉几的忽略她，除非——这是她自己的选择。

    就在《今日美国》发行后不久，接受了采访，并且给出直面评价的泰勒，也登上了NBC的新闻版面，而玉婆的话语，和那经过提炼的评论相比，显得更加的露骨，“《我与梦露的一周》，是我这辈子瞧见过与玛丽莲有关的最好电影，没有之一，和这部传记片相比，之前的那些电影，完全可以被清扫进垃圾桶了，而且我相信，从今往后，没人再会去拍和玛丽莲有关的电影了，这个传记片的道路，已经走到了尽头，斯嘉丽-约翰逊的风采令我嗅到了当年那股属于玛丽莲的独特气息，在观影的时候，我只觉得自己回到了六十年前，她是新一任女神，但她绝对不会是玛丽莲的化身，因为和玛丽莲相比，她的技法，更是让我印象深刻，如果玛丽莲当年能有她这样的水准，《埃及艳后》或许轮不到我拍，而她，也不会再去世之前，一直心念着那座奥斯卡了，因为——就算是我，也会把票投给她。”

    玉婆的采访中，压根就没有提及江火，她把所有的溢美之词，全都堆砌在了斯嘉丽的身上，不仅如此，直面挑出《埃及艳后》这部电影，公开表示会给对方投票，冠为女神，更称赞其演技精湛的行为，让那些看到此新闻的人感到震惊，谁都不敢相信，这个和玛丽莲斗了那么多年的家伙，竟然对这部电影，如此的推崇？

    如果说玉婆的发声，让影迷大众们感到吃惊，那已经失声的罗杰-埃伯特，则将此次影评之风，推向了高潮，在他那洋洋洒洒上万字的影评里，有一句话，让人印象深刻。

    因为，他破例了。

    “在我的评分体系里，满分永远是四颗星，我给了《教父2》三颗星，我给了《教父3》三星半，我给了《愤怒的公牛》四颗星，我给了《公民凯恩》四颗星，但我这回，想给这部电影四星半，就算史蒂芬-金在怎么喷我愚蠢，我也不会改变这个决定，它让我瞧见了自己从未经历过的黄金时代，它让我瞧见了，大萧条下的痛苦，它让我看到了，一代女神的真正追求，在看完这部电影之后，我最喜欢的女演员名单上面，变成了两个人，其一，便是我一直喜欢的英格丽-褒曼，其二，便是斯嘉丽-约翰逊。”

    绝杀——

    当那些有活在身的公关公司瞧见这些评论时，他们浑身上下，皆冒出了一种深深地无力感：又来了！同样的套路，又来了！

    零五年，江火是牺牲品，克林特-伊斯特伍德和摩根-弗里曼拿下了奥斯卡；

    去年，小罗伯特-唐尼和大卫-芬奇是牺牲品，江火拿下了奥斯卡；

    今年，江火再次沦为牺牲品，而获得红利的，是斯嘉丽……

    自奥斯卡诞生以来，获得大满贯的电影，只有三部：《一夜风流》、《飞越疯人院》、《沉默的羔羊》，除此之外，没有一部作品，能够包揽最佳影片、导演、编剧和男女主角。

    不过以往，大家都是各玩各的，就算有提名，也不会主动牺牲，成全别人。

    但，江火不同。

    第一次，她是被动的，因为她没可能拿奖。

    第二次，唐尼和芬奇是主动的，因为他们也没可能拿奖。

    这一回，江火倒是心甘情愿的，因为捧的人是斯嘉丽，而她，也没可能拿最佳导演。

    没错，伊丽莎白-泰勒的话语，便是这个意思。

    虽说参加试映会的一百二十人，已经能起到决定性的作用了，但为了这部电影，为了斯嘉丽能够顺利的登上神坛，江火遵从了玉婆的提议，选择神隐。

    亲眼目睹福克斯造神经过的玉婆，当然明白，想要踏上神坛，到底需要什么。

    不仅需要靓丽的外表，动人的气场，戏睛的神态，还需要镇压一切的霸气。

    不论在哪，她就是世界的中心，谁，都抢不走她的风头。

    如果按照正常评论，这群家伙，肯定得带上江火。

    不仅是因为江火现在的地位，她身后的资本，更因为她和斯嘉丽的关系……

    但若是那样的评论，对于斯嘉丽来说，就显得有些不利。

    江火压了她太多年，就算评论里在过偏颇，大众也会认为，这部电影中的一半功劳，得归江火，可现在，剔除掉江火之后，所有的称赞和美誉，只会集中在一个人的身上。

    就拿IMDb的影人排行榜来说好了，在这些评论出现之后，斯嘉丽毫无悬念的登顶了。

    而身为影片的最大功臣，江火只是在寻常排行的情况下，上升了一到两名。

    换做是其它电影，这种极端分化热度的做法，不可能被那些演员、导演所接受。

    毕竟大家都是要恰饭的，这种吃力不讨好的事情，完全是在给别人做嫁衣！

    可——

    江火就是这么做了。

    不仅如此，她还在试映会结束之后，拜托到场的各位，尽可能地不要提及自己。

    这是她第二次给别人做嫁衣，但却是她心甘情愿的第一次。

    如果她的目标，仅仅是帮着自家老婆拿到奥斯卡的话，那她为什么要废那么大的周章，拍这么个剧本，讲这么个故事？

    她的野心，远不止最佳影片和最佳女主角。

    和神坛相比，奖项和票房，根本就不值一提。

    而她的做法，也令今年那些冲奥作品，陷入了迷茫。

    仗，还没开打呢。

    评委，就已经表明立场了。

    在这种情况下，那还打你嘛啊！

    他们现在，恨不得指着江火的鼻子高声质问：

    江火！你年年这么搞，有意思吗？

 572算策无疑

    “今年，好像又没我们什么事了……”随着关窗声的出现，坐在餐桌旁的凯特-布兰切特放下了手中的报纸，拿起刀叉的同时，视线也不断上瞟，扫了一眼缓步靠来的丈夫，言语中尽显惆怅：“没人在讨论我的《伊丽莎白》……”

    晨起之后，凯特做的第一件事，便是翻阅今日报纸。

    和她预想的一样，昨天那规模庞大的试映会，才是真正的主角。

    虽早有准备，但等她真的瞧见这一切时，她的心里，依旧难受无比。

    因为，同期上映的《伊丽莎白2：黄金时代》，根本就无人问津。

    作为一名出生于澳大利亚的演员，她的演艺生涯，其实并没有那么的顺畅，虽被人比称为大魔王，但她至今没有拿过奥斯卡最佳女主；九八年的《伊丽莎白》，为她赢得了人生中的第一次影后提名，人们从那时候开始，才注意到这位气质非凡，又拥有年轻激情的女演员。

    《魔戒》三部曲，将她推向了高峰，《飞行家》中的凯瑟琳-赫本，让她拿到了第一座小金人，去年的《丑闻纪事》，令她再获奥斯卡女配提名，借着这股势头，她今年的冲奥作品，直接就变成了两部，一部，是传记电影，讲述鲍勃-迪伦音乐经历的《我不在那儿》，另一部，便是伊丽莎白女王的续作，讲述英国与西班牙战争的传记片《黄金时代》……

    没错，大魔王将拿奖靠传记这条定理，发挥得淋漓尽致。

    但，谁都没有想到，那个家伙，也开始玩传记了。

    凯特不想提江火这个名字，因为一提起来，她就觉得心烦无比。

    在圈中混了这么多年，她能看不出外界这一致口风，到底意味着什么吗？

    这意味着那群老头有意捧斯嘉丽！

    这意味着那群老头和江火达成了协议！

    这意味着江火的想法与做法，与那群家伙的安排，不谋而合！

    玉婆泰勒，为什么会好端端的建议江火神隐？

    是因为这种做法，能够尽可能的将所有的赞扬，集中在斯嘉丽一个人身上吗？

    不止如此！

    他们要推出的，是能够打破江火垄断地位的本土女演员！

    她可以是玛丽莲转世，可以是泰勒传人，又或者说，是美与演技的结合体……

    甭管她是谁，只要能破解现在这种尴尬无人的境地，那她就可以是任何人！

    而斯嘉丽，便是被江火亲自送来的‘任何人’。

    在圈中玩了这么久，凯特哪会不清楚，江火这长达七年的崛起之路，已经让整个圈子，丢尽了脸面，这和人种无关，和国籍无关，纯粹是因为无人抗衡下的——衰弱。

    江火成长的这段期间，能被外界叫出名的女演员，只有缪缪数人。

    但可惜，这些家伙，没一个是美国的。

    被《加勒比海盗》捧起来的凯拉-奈特莉，是英国的；被《哈利-波特》捧起来的艾玛-沃特森，也是英国的；依旧活跃的凯特-温丝莱特，还是英国的；若不是查理兹-塞隆拿到了美国绿卡，那或许从大嘴罗伯茨拿奖之后，整个北美圈子，就已经没人了。

    不要提什么安妮-海瑟薇、梅根-福克斯、阿曼达-塞弗里德……

    她们差的太远了，就算捧，现在也捧不起来。

    没错，江火崛起的时间，正是好莱坞北美女演员群体，青黄不接的时点。

    若不是处于这种捧无可捧的尴尬境地，江火的日子，也不会像之前那样好过。

    但去年的双奖让他们明白了，这一切，不能再这样继续下去了，可就在他们想要发掘新人的潜力时，江火非常符合时宜的把斯嘉丽送了过来。

    美国人、童星出身、犹太血统、家有背景；除了这些，电影题材也帮你们选好了，时代背景也帮你们扯上了，演技也亲手将其拔高了，外表造型完全符合女神要求……

    不仅如此，执导了整部电影的江火，还愿意神隐……

    在这种情况下，你们这群老头，到底接不接？

    接，那大家可是皆大欢喜，青黄不接的局面一扫而空，往后，无论是面子还是里子，都过得去；不接，那这女神，我可得自己硬捧了，成了，功劳我一个人拿，输了，那你们这群老头，怕是再也找不到，第二个合适的机会了……

    经历了这么多事后，江火给他们的感觉，就像是算策无疑的上帝。

    她总能在对的时间，做出对的事情。

    在她的操纵下，这些把控着好莱坞的家伙们，只觉自己又回到了六十年前。

    那是大制片厂时代下的好莱坞，他们，不过是资本的棋子罢了。

    虽然江火现在的手段，和大制片厂的黑暗与恐怖，还相差甚远，可她所展露的一切，让人想要抗拒，但却没法抗拒，因为江火推出来的蛋糕，实在是太诱人了，即便明知其中蕴含着致死毒素，他们也迫不及待的想要凑上前去，尝上一口。

    这么多年了，她总能在这些老头陷入困境的时候，给出最优解！

    零五年，韦恩斯坦兄弟一手遮天，然后呢？

    没了。

    零六年，保守人士攻击学院，然后呢？

    借着她的风头，学院不仅没有遭受名誉损毁，还重新塑造了自身公平、公正的形象。

    今年，双奖一颁，传奇出现，那令学院头疼了近百年的种族歧视话题，瞬间瓦解。

    而现在，北美女演员群体青黄不接，次贷危机让他们陷入困境，在这个时候——

    历史重现了。

    虽然那些老头儿心知肚明，这所有一切，全特娘的都是假的！

    什么历史重现，什么上帝保佑渡过难关，不过是安抚人心的手段罢了！

    但——

    他们得硬着头皮接下啊！他们得顺着江火营造出来的话题去做啊！谁在这个时候跳出来戳穿这一切，那些正在稳定人心，想要救市的家伙们，绝对不会放过他！

    “太……”

    “太可怕了……”

    “我从来就没有想过，江火能把整个好莱坞，玩弄于鼓掌之中。”

    “每一次出现问题，她总能给出最优解，而在这种情况下，真正获利的，只有她自己。”

    扫了一眼报纸上的标题，和其他日报相比，《华尔街日报》，这个做财经的报纸，竟然也刊载了这一则娱乐信息，这在往常，简直就是不敢想象的存在！

    而那刺目的头版头条，更是将整部电影，直接定性！

    【玛丽莲-梦露的出现，赶走了大萧条，而现在，‘她’又回来了】

    充满神学的标题，已经证明了他们的立场，更加证明了他们目前面临的困境。

    随着‘华尔街投资银行’作为一个历史名词永远消失，那上万亿的救市方案已经无法稳定人心了，在这紧要关头，他们需要一个精神支柱，一个能够稳定局面的精神支柱，就像是八十年前那样，转移人们的注意力，让焦躁的社会，安定下来。

    而重现当年之情，便是最优解。

    被推到前台来的斯嘉丽，就是大赢家。

    但和她相比，选择神隐的江火，才让他们，感到可怕。

    那种笑面虎的行为，让人胆寒。

    “可怕？”

    “她就算在可怕，又和我们，有什么关系？”

    凯特的丈夫安德鲁-阿普顿将手中的报纸推到了妻子面前，《纽约时报》的标题，甚至比《华尔街日报》还要露骨，瞧此情形，凯特苦笑了一声，而安德鲁，则耸了耸肩。

    “有些事情，我们根本就不用犯愁。”

    “当年韦恩斯坦搅风搅雨时，我们害怕了么？”

    “现在的江火，不过是放大了无数倍的韦恩斯坦罢了……”

    “不到万不得已，六大都不会去动她，既然如此，这些事情和我们又有什么关系？”

    “我们从一开始，觉得她会是一名好的棋子，到后来，她成了玩家，再往后，那就是游戏制定者了，在面对这种人时，我们的苦恼和犯愁，都显得是那么的可笑……”

    “巨人会在意蚂蚁的想法么？”

    “我想现在学院苦恼的是，该不该给她投票权吧？”

    丈夫的话语，令凯特愣在了当场。

    学院的投票权？

    吸纳外籍人士加入学院，并且给予投票权，那可是学院一直以来的‘优良传统’。

    但——

    “江火太年轻了吧？”凯特并没觉得自己的丈夫是在异想天开。

    她只是觉得，现在的江火，年轻的有些过分。

    和那些平均年龄超过六十的群体相比，她简直就是里面的一股泥石流。

    “年轻？开什么玩笑……”

    “那群老头，有多少人能达到她现在这样的成就？”

    “给她投票权，让她消停一点，或许是最好的安排了。”

    “不然的话，按照江火这种闹腾方法，估计那些校长，会疯狂辞职的吧……”

 573一个提议，一个否决

    大魔王凯特的丈夫安德鲁-阿普顿其实并没有猜错，在看完电影回去之后，西德-甘尼斯差点没有把自己的脑袋，给呼撸秃了！

    坐在会议室里的他，手中正拿着学院章程。

    而所谈论的事情，也与安德鲁-阿普顿，所猜想的一样。

    “吸纳江火成为终身评委？”

    “她都这样捣腾我们了，我们还拉她入局？”

    当甘尼斯说出自己的想法后，现场众人，皆面色微变。

    然而没过多久，他们的面庞，便归于慎重。

    实际上，终身评委这个概念，其实并不稀奇。

    甭管是美国本土，还是其他国家的影人，所当选的标准，其实是一样的：

    要么是在获得奥斯卡提名的情况下，获得同一分会的两个成员的推荐，要么就是在获得提名的情况下，得到学院委员会或者学院雇员的支持，只要两种情况达成其一，便算成功。

    你若是之前获得摄影提名，那就拥有摄影协会的投票权；你若是之前获得导演提名，那就拥有导演协会的投票权；你若是之前获得最佳影片提名，那就拥有制片人协会的投票权。

    在第一轮提名投票中，每个评委只能投自己所属领域的奖项，但第二轮票选当中，这些家伙，就没有任何计较了，想怎么投，就怎么投。

    总之——这是一个即看成就，也看关系的推送方式。

    正是因为评审名额得和奥斯卡提名挂钩，所以，到目前为止，奥斯卡的华人评委，只有十名；而每年新开放给华人评审的名额，也只有一至两个，更多的时候，都是空缺。

    当然了，以江火现在的状态，其实早就可以被吸纳进去了。

    又或者说，当年《百万美元宝贝》获得女主提名时，她就已经够格了。

    但这件事情，一直就没被人提起过。

    不仅是因为江火本人不在意，还因为学院，压根就不想做这件事情。

    因为——

    江火这几年，闹腾的太欢了。

    将她这个一次次给学院难看的家伙吸纳进来，这群理事会成员，总觉得有些奇怪。

    但现在，他们觉得必须得吸纳江火了。

    他们希望这种方式，能让喜欢捣腾的江火，安静下来。

    ‘大爷，求求你了，不要再搞这些绑架舆论的事情好么？’

    你就安安静静的拍电影，我们按照正常流程投票，不好么？

    每一年爬起来都搞这种绑架，那我们的工作还怎么展开嘛……

    是——

    他们烦了。

    他们已经受够了江火的这种行事方法。

    看看《纽约时报》和《华尔街日报》上写的都是啥？

    这种宣发手段，以前都是学院的活计，而现在，江火则替他们干了！

    这种越权行为，令他们头疼不已，而最令他们难受的是，他们还没法说个‘不’字！

    “但——终身评委这个位置，江火应该不感兴趣吧？”

    “她既然都能绑架舆论，那当不当这个评委，其实并没有多大的意义。毕竟，评委只有手中的一票，而绑架舆论，则能拿奖，对于她而言，肯定是选择后者才划算啊。”

    此言一出，西德-甘尼斯直接就闭上了眼睛。

    他当然想过这个问题。

    实际上，江火其实并不在意，美国电影艺术与科学学院是否会将自己吸纳成会员，并且给予每年奥斯卡选举的投票权，对于现在的她而言，这玩意要不要其实都无所谓。

    和‘光明正大’的票选相比，现在的她已经爱上了这种操纵一切的感觉。

    给你一巴掌，你还得笑脸相迎。

    这种拿捏自如的快感，超脱游戏规则的权利，让她冒出扎身潜入，好好探究的念头。

    虽说这所有的一切，其实并不是精密测算的结果，实行的过程中，更是平淡无奇。

    但每到收获季节，那种兴奋与喜悦之情，便能让她冲上云霄；而她也彻底明白了，‘与天奋斗，其乐无穷！与地奋斗，其乐无穷！与人奋斗，其乐无穷！’这句话的含义。

    就算在整个执行过程中，她都是一个人在玩单机，但只要结果共通，那不还是一样的么？

    即便这所有一切，都只是无心插柳柳成荫，但最初的那根柳条，却是她亲手栽下的啊！

    没错，在决定神隐之后，江火便没再参与那些宣传工作。

    外界发生的所有动静，全都是制片人和环球的决定，无论是《华尔街日报》的版面，还是《纽约时报》的版面，亦或是其它宣传，她都没有掺和其中……

    江火不傻，现在的北美上下可是被次贷危机弄得是焦头烂额。

    在这种时候，她只需要安心的待在家里，笑看外界风云，好好的品尝一下这种幕后Boss的生活，至于其它——她啥都不用管，自然会有人将她的事情全部做完。

    每个人的利益出发点，其实并不相同。

    她只需要拿捏着其中度量，便可以把控一切。

    亲力亲为？

    那只是韦恩斯坦的行事方法罢了。

    秉持着‘钱多、事少、离家近’原则的江火，压根就不想去亲手操办这一切。

    她只想做那点着火苗的手，至于煽风点火的事情，就交给别人来做吧……

    而正是因为瞧见了这一点，西德-甘尼斯才更想把江火吸纳进来。

    如同安德鲁-阿普顿对自己的妻子凯特所说的一样，眼下的江火，比当初的韦恩斯坦，还要可怕，韦恩斯坦不过是有贿选之嫌罢了，他的行为，本就见不得光，而江火，则是光明正大的和他们玩绝的，挥出长剑，彻底斩断他们的退路。

    在这种情况下，即便用脚板底想，他们也明白，一个终身评委，根本就不会满足江火的胃口，想要堵住她的嘴巴，怕是得付出更多……

    深吸了一口气，有所准备的西德-甘尼斯缓缓地睁开了眼。

    环顾现场，嗅着那非比寻常的气息，他，缓缓道：“那——如果是把她选入评审团呢？”

    “在这种情况下，她可没理由，拒绝了吧？”

    What？

    闻此言语，本还在犯愁的众人，瞬间瞪大了眼睛。

    在场的十几名学院成员，甚至怀疑，自己的耳朵，出错了。

    奥斯卡的评审机构，说起来并不复杂，属于二级金字塔形式；最高层，便是以西德-甘尼斯为首的学院主席评审团，而下面，便是十四个分支学会的分支评审团。

    主席评审团的成员，全都出自这十四个分支学会，除了主席团的主席，必须来自电影剪辑协会外，其他成员，皆是余下每个学会中，挑选出来的三名代表。

    他们的任期，为一年，最长连任，不超过四届。

    虽然他们会在执行官的监督下进行所有活动，但和散兵评委相比，其中权利，大的没边。

    那些散兵评委，不过是有着单一的投票权罢了，就算被公关公司游说，能交换的利益，也没有多少，但主席评审团，则不一样了，就拿一一年获得奥斯卡最佳影片的《国王的演讲》来说好了，这部电影，其实是学院内部自己推荐的，而推荐人，便是来自主席评审团、公共关系部的主任，谢丽尔-艾萨克斯……

    光凭这一行为，便可管中窥豹。

    这个游戏，从来就没有公平过。

    没办法，学院的职位，并不是终身制的，换届下来之后，他们还是得恰饭的。

    所以这些家伙在位期间，到底会干出什么事情，没人知道。

    就算知道了，也没人会说。

    因为抓到了这种把柄后，当然是得直接兑现眼下利益啊！

    既然这些，都是不成文的把戏，那把江火吸纳进来，又意味着什么？

    让她消停的同时，给她提供一个更大的操作空间？

    握草！

    这不是助纣为虐吗？

    “我不同意，终身评委已经是极限了，评审团，就算了吧……”

    “她只是成功绑架了两次舆论，这种事情，本就可遇而不可求，我不相信她能永远成功，将其吸纳进评审团的事情，不用讨论了，我是不会投赞成票的。”

    “我同意他们的看法，这一回的事情，也不是江火一个人能闹出来的，主要还是那些犹太人，在韦恩斯坦倒台之后，他们就像是无头苍蝇一般，想要让他们年年联合起来干一件事情？我觉得有些异想天开，所以——还是算了吧。”

    “我赞同，这个口子绝对不能开，她不可能每次都赌对……”

    “就一个终身评委吧，先给她发函，然后等明年奥斯卡举办过后，走流程让她进来……”

    听着那口风一致的话语，校长西德-甘尼斯深吸了一口气。

    他能理解这些人的想法。

    到手的权力，怎么可能就这样轻易的分出去？

    他们之所以痛恨江火，不就是因为江火那种绑架舆论的行为，让他们手中的权利，贬值了么？

    既然如此，吸纳江火进来，那不就是引狼入室么？

    可——

    西德-甘尼斯总觉得哪里有些不对劲。

    虽然他说不出个所以然，但他总觉得，让江火进来，拉她同流合污，或许才是最好的办法，不然的话——

    他总觉得，自己有些心慌。

 574在喧嚣之中找上门来的娱乐公司

    江火并不知晓，学院校长西德-甘尼斯现在有些心慌。

    她更不知道，学院理事会正在因为是否将其吸纳入场的问题，而争执不休。

    不过，就算知晓了，她也不会在意。

    对于她而言，奥斯卡这玩意，拿到一次，就已经够了，拿到两次，实属大赚。

    她所操盘的这一切，根本目的并不是奖项，而是为了帮助自家老婆圆梦。

    是先有的斯嘉丽想证明自己，才有的现在这一切。

    虽然最终结果相同，但出发点，可是有着天壤之别。

    在她看来，那些家伙，不过是自我感觉良好罢了。

    江火没兴趣不停地捣腾这一切，毕竟那玩意再多，也不会多出什么实质性的意义。

    当然了，就算她心中如实作想，这种话语，也不会被她说出来。

    因为——

    这实在是有些太欠揍了。

    ?*??(ˊωˋ*)??*?

    和焦躁的学院会议相比，已经回到洛杉矶家中，选择神隐的江火，其实并没有外界想象中的那么闲，在艾格的围追堵截之下，姐妹俩与迪士尼签订了相应的协约：

    对于迪士尼拟定的漫威股权收购案，她们当然没有任何异议，与其授权周边开发，还不如让其入场走分成，这样一来，两家在宣发和盈利上面，都能做到利益最大化，除此之外，让迪士尼帮忙收回漫威散落的版权，可比她一个人忙活要简单多了，有着这个北美最强法务在，很多事情，二女可以不用操心；

    与此同时，公主系列真人电影的开发，也交付其手，面对即将入场的江火和斯嘉丽，面对能够提供3D摄影技术的二女，迪士尼本部，连个屁都不敢放，直接就把公主系列的故事剧集，打包发了过来，若不是江火想等斯嘉丽回来之后，在一同商量这个项目，迪士尼本部或许早就舔着脸，询问她有何需求了；

    除此之外，之前在试映会上和斯皮尔伯格碰面时，江火也正式接到了《功夫熊猫》的项目邀请，对于这个配音计划，她当然没有任何异议，直接签约不说，因为心念着对方的梦工厂动画，所以就连片酬，走的也是友情价。

    当然，配音这种工作，也不是马上就能开展的。

    《功夫熊猫》处于最后的制作阶段，等他们全部捯饬完了，江火才会过去配音，而在这期间，所间隔的几个月中，江火依旧，没有任何电影项目。

    不过，没有电影项目，并不意味着她能继续闲着。

    就在《黑寡妇》、《贫民窟的百万富翁》、《第九区》等电影海外开拍期间，在《梦露》进行上映前的最后宣发阶段，当江火以为，自己这段时日最大的事情就是按时健身，保证身材时，一个家伙，找上了门。

    看着那熟悉的面庞，亲切的笑容，靠在沙发上的江火，就觉得有些奇怪。

    她不知道，是哪股大风，把这位仅有一面之缘的迈克-莫哈米，给吹来了……

    “莫哈米先生，你这回过来，是有什么事情吗？”江火开门见山的询问道。

    因为她和对方，并不相熟，两人上一次见面，还是在一年半之前。

    面对江火的询问，莫哈米的嘴角溢出了一丝微笑，看向江火的眸子中充满了复杂，但在几息之后，便彻底归于平静，仿佛下定了决心，打定了主意。

    “江火小姐，你叫我迈克就行了，我其实是你的影迷，我非常喜欢你的电影，去年E3展会上你和我的合影，可是被我挂在了办公室里……”

    是的，江火和莫哈米的一面之缘，就发生在去年的E3展会上。

    但当时，是江火主动找的对方，因为莫哈米是暴雪娱乐的创始人，现任总裁，《魔兽世界》的首席制作人。

    没错，在外界疯狂宣传《梦露》，Google搜索词条和IMDb影人热度榜单被完全霸占时，第一个找到江火谈新项目的，并不是正在合作的迪士尼、环球和福克斯，也不是有着良好合作基础的索尼、华纳和派拉蒙，而是这家位于加利福尼亚州尔湾的游戏公司——暴雪。

    说实话，当江火得知，这位不请自来的家伙已经到达自家门口时，正在健身房里挥汗如雨的她，其实非常的意外，因为她不明白，这个和自己没有半点关联的家伙，为什么会直接找上门？请她拍电影？直接把《魔兽》这个IP交给她？

    这不可能啊！

    暴雪娱乐可是维旺迪的子公司，就算要拍电影，也得先找平级的NBC环球吧？

    虽然现在的江火在好莱坞搅风搅雨，但她并不觉得，自己能越过维旺迪这个庞然大物。

    即便拍摄《魔兽》电影的技术全都在她手上握着，但内容版权，可是好莱坞的根本，NBC环球在怎么想拉她拍，版权最多也是共享，不可能让暴雪单独来找她的。

    更何况，现在的次贷危机可是冲击着北美上下的所有行业。

    只有她们姐妹俩那些没有上市的公司，可以相对抵御，那些上市公司的股票，可是在疯狂暴跌！暴雪这个做电脑娱乐的，自然不可能独善其身。

    如此一来，面对那套近乎的话语，江火就更加的奇怪了。

    然而，就在她挑起眉头，想要一边和对方寒暄念叨，一边猜测对方的来意时，莫哈米倒是没有在兜圈子，挥了挥手，示意随行的助理先行离开。

    “江火小姐，我来之前就已经打听过了，你喜欢直接谈事情。”

    “既然如此，我们就直奔主题。”

    “不过在聊之前，我想问一下，你对我们暴雪，到底了解多少？”

    “是去年E3展会上，那高喊口号呢？还是和你的同胞姚名一样，是我们的忠实玩家？”

    What？

    异常直白的询问，令江火露出了尴尬且不失礼貌的微笑。

    高喊口号？

    忠实玩家？

    当对方提起姚名时，江火顿时就想起了大姚在火箭赛前接受采访时的话语。

    ‘强烈谴责那个砍死我的牛头人战士’——这句话令他吸粉无数。

    在此之后，小巨人也是网瘾少年的沙雕段子，更是层出不穷。

    前世作为一名篮球粉，一名没有钱的游戏爱好者，江火当然玩过《魔兽世界》。

    虽然这一世她不在玩游戏了，但当年想要打死设计者的关卡，她还是记得清清楚楚。

    回忆了一下时间点，寻找到对应版本号后，她这才继续道：“卡拉赞的歌剧院与国际象棋做的不错，但可选Boss却是一个沙雕设计，而且整个十人本的时间，太长了……”

    虽然江火直接用了沙雕一词，但莫哈米并没有生气，反而高兴的笑了起来。

    因为这种吐槽不仅证明了江火玩过他们的游戏，而且她的进度，还并不低。

    卡拉赞那可是今年新资料片《燃烧的远征》的十人团队本，以江火这种常年在外奔波的状态，还能跟上进度，这种痴迷度，已经超出了他的预料。

    莫哈米长出了一口气，脸上的笑容也陡然变幻，之前那种公式化的微笑已然消失，取而代之的，是了解之后的放松，“既然你是我们的忠实玩家，那事情，就好说多了……”

    “我这回没有预约就上门，其实就是想来问问你，对代理华夏的《魔兽世界》感兴趣么？”

    “又或者说，是代理我们暴雪旗下的全线游戏，如果可以的话，我们想走Te的渠道，但——我们不会和DNF的厂商Neople一样，给出任何修改权限，你们能拿到的，只有运营权，并且得配合我们，升级你们的服务器……”

    What？？？？

    当江火听见那竹筒倒豆子一般的话语后，她直接就懵了。

    去年，她的确想过，要在《魔兽世界》代理权到期之后，帮助Te拿下这玩意。

    她想要尝试着以这种方式，将这个世界级的IP，攥在手里。

    和漫威相比，魔兽世界的价值，其实并没有想象中那么低。

    她一直坚信，是那些沙雕导演把电影拍成了粉丝向的小众玩意，若是从一开始就摒弃建立电影宇宙的想法，从一场恢弘浩大的战争着手，打着视觉奇观的旗帜，慢慢培养大众粉丝，而后在以前传、后传、外传、续集的方式补齐世界观，那这个IP的价值，绝对是上百亿级别的。

    只要能吸引那一千万同时在线的玩家走进首映场，那午夜场的票房，就已经过亿了。

    后续的宣发，会简单很多。

    但因为对方是维旺迪的人，所以江火便按耐不动，暂时没有打它主意的意思。

    但没成想，它们的在华代理合同还没到期呢，怎么就开始找下家了？

    而这一找，似乎直接越过了猪场，找到了自己？

    要知道，现在华夏国内的游戏市场，腾讯只能排第四。

    拥有《传奇》和《泡泡堂》的盛大最强，代理《魔兽世界》的九城次之，排名第三的猪场可是把有世界最赚钱的网游《梦幻西游》，霸占社交但缺乏代理经验的Te最差……

    在这种局面下，暴雪不仅想要把九城踹掉，还选中了已经中标D？

    握草，这是什么情况？

    我还没开嗓呢，你们就自己送上门来了？

 575没有‘野心’的江火

    “迈克，是我听错了吗？”江火右手偏挥，食指在耳旁转悠了几圈，声线微微拔高，“你们在华的代理合同，还没有到期吧？现在谈更换代理，是不是有些太早了？”

    “而且，你说你们想走Te的渠道？你确定？”

    江火的话语中，充满了对未知的困惑。

    虽然江月身为Te的第一大个人股东，但在代理一事上，江火其实并没多大信心。

    又或者说，她所有的信心，全都来源于自己，至于Te——

    那真的是有苦难言啊！

    &，虽然在社交方面已属无敌，但从零三年才开始做游戏的他们，并不是日后那个世界第一游戏大厂，不仅如此，就连成就，其实也相当的有限。

    目前，他们能拿得出手的玩意，除了企鹅游戏平台以外，就只有企鹅幻想了，若是非要算，企鹅宠物也是一个，而那个后世拥有八百万勇士的阿拉德大陆，才刚谈下代理权，并没有正式上线，三亿小学生的电竞梦想，更是停留在内测阶段，距离篡取利润，还有一段时间。

    &在后世的风评，那可是无限趋于稳定，但在真正垄断之前，那些骂声，其实并没有多少，攻击它的软文，是在零九年之后，Te恶意扩张时集中爆发的。

    在此之前，Te游戏业务，其实挺垃圾的，最令人难以接受的，只有企鹅的增值收费业务。

    在这种情况下，江火之前表态能拿《魔兽世界》的代理权，也是仗着自己有环球的渠道。

    前世鹅厂没法从猪场手中抢下这块蛋糕，不仅是因为他们实力最垃圾，还因为他们同期代理了DNF，分身乏术，这一世在江火没有介入的情况下，她估计，结果或许是一样的。

    但——

    她压根就没有想到。

    还没等她听到《魔兽世界》合同到期的消息呢，暴雪就找上门来了？

    而这一开口，就是Te？

    这剧本，是不是有些不对劲？

    面对那困惑不解的身影，莫哈米的脸上，也浮现出一抹苦笑。

    看江火这表情，他便明白，对方虽然和索尼合作，但压根就不关注游戏圈。

    事实上，如果不是走到了绝路，他也不想来找江火。

    “江火小姐，你没有听错。”

    “我们第一次见面，是在去年的E3展会上，结束之后，还开过内部会议，我们对那种拟真建模非常的感兴趣，但考虑到PC端的硬件问题，于是便放弃了真人动捕的想法。”

    “那是和你有关的第一次会议，当然，在那次会议上面，我们并没有考虑太多。”

    “而第二次会议，则发生在几个月前。”

    “没错，就是今年福布斯全球富豪排行榜公布的时候。”

    “在当时，包括好莱坞在内的那些巨头都对你们暴涨的身家而感到震惊，而我们，其实也随之召开了一场与你有关的会议，不过当时会议的主体并不是你，而是《魔兽世界》的在华代理商九城，又或者说是我们的死对头，EA……”

    是的，在江火并不知情的情况下，她这个在E3展会上乱入暴雪展台的家伙，已经被暴雪娱乐的高层，研究过了好多回；不过当时的那些会议，都只是小打小闹罢了，而九城和EA的联合，才是暴雪找到江火的根本。

    零四年的时候，九城获得《魔兽世界》在华的独家代理运营权，从那时候开始，这个全球最火的网络游戏，便给九城带来了极其丰厚的利润，为了运营好这个游戏，九城根据对方的要求，向惠普购买了当时最先进的服务器，而其计算能力，据说是远超银河计算机的。

    暴雪的出发点，其实非常简单：一切为了玩家。

    但这种保证玩家有最好游戏体验的做法，会让运营商异常难受。

    尤其是在《燃烧的远征》新资料片制作期间，暴雪认为，自己在资料片中添加了很多新的技术，得更换新的服务器，这样才能给玩家带来更好的游戏体验，但——

    九城拒绝了。

    他们花了几千万美刀买来的服务器还没用上两年，暴雪嘴巴一哒，然后又得往里贴钱？

    凭什么！

    老子代理你这个游戏，就是为了挣钱的！不是真搞什么世界的！

    在这种挣钱思想的驱使下，九城便代理了一堆其他网游，如《卓越之剑》、《奇迹世界》、《激战》……他们压根就懒得理会暴雪的要求，而这种阳奉阴违的情况，也令暴雪异常不满。

    于是乎，不满的暴雪加速了在华扩张，疯狂挖九城的人，整件事情闹腾的很大，九城的WOW团队，被暴雪碾压的是支离破碎，最后逼得双方签订协议，禁止相互挖角，才算作罢。

    暴雪觉得迷恋足球的朱俊，搞不好游戏；而被挖角的九城，也明确表示，会暂停服务器的更新，并且将所有的玩家数据，藏了起来，不交与暴雪。

    如此行为，更是令暴雪暴怒无比。

    由于拿不到玩家的数据，若是真要撕哔，华夏这个项目，可能会扯皮数日、数月甚至数年，于是暴雪，便忍了下来，任由九城瞎倒腾。

    但这一忍，便忍出了今年EA投资九城，获得百分之十五股权的消息。

    暴雪无论如何都没有想到，九城为了在整个谈判中制衡自己，为了获得更多的话语权，直接就把EA，拉进了场，而这种行为对于暴雪而言，是根本就没法忍受的！

    因为，EA是暴雪的死对头，而他们斗了，已有十年！

    无论是踩着《命令与征服》尸体上位的《星际争霸》，还是打败了EA所创造的MM开山鼻祖《创世纪》推出的《魔兽世界》……这些血淋淋的历史，让双方积怨颇深。

    更别说，EA老总今年还亲自放话了，他们会与卢卡斯影业合作，投资两个亿，以北美最火IP星球大战为蓝本，打造一款夸世代的游戏，彻底踩死暴雪……

    在这种情况下，接受了EA投资的九城，无疑是一个反骨仔。

    明知道暴雪在和EA打生打死的情况下，还敢接受EA的投资，让其间接的介入《魔兽世界》？并且有可能拿到《魔兽世界》的更新代码？

    握草！

    你不更新服务器也就算了！

    你想卖卡圈钱也就算了！

    但你特码的现在还联合EA，想要老子的命？

    这样一来，暴雪可就没法忍了。

    换代理商，势在必行！

    “所以——你就来找我了？”

    “但——盛大和猪场，可比Te有前途多了吧？”

    “前者可是有着丰富的代理经验，后者在游戏上的运营手段，足以秒杀现在的Te。”

    “《梦幻西游》也是点卡游戏，猪场的经济系统，做的挺——非常棒。”

    “更何况，Te现在刚刚拿下DNF，他们的工作重心全都在这款游戏上面，你们就不怕他们拿下《魔兽世界》之后，把游戏给做毁了？”

    在听完莫哈米的讲述后，江火脸上的疑惑，瞬间消失。

    她当年的确玩游戏，但她并不知道，九城丢掉代理权的真因，到底是什么。

    不过现在看来，九城这种作死行为，的确智障。

    合纵连横之术，可不是说玩就能玩的，没有资本的阴谋，不过是跳梁小丑罢了。

    当然了，若是换作以往，江火早就答应了，但经过了这么多事情之后，她——

    压根就不急。

    和迪士尼一样，现在暴雪可是求她办事，若不拿捏一下，怎么才能榨出价值？

    面对江火那淡定询问，早有准备的莫哈米，并没有遮掩的意思。

    因为他觉得，在江火的面前，压根就没有遮掩的必要。

    不仅是因为她有钱，她的身家财产，全都来自互联网，还因为她的缪缪几句话，就已经说出了他家优势，自身劣势……

    和这种应该算是内行人的内行人沟通，压根就用不着那么多弯弯道道。

    况且，现在这事情，那可是火烧眉毛。

    “因为那两家，压根就不是做游戏的，我们调查过盛大的运营团队，他们的游戏测评部门，全都是高材生，你指望一群学数学，搞金融的人做游戏吗？”

    “而猪场，就更别说了，他们的老板丁三石可是有一句名言：‘我们公司不要喜欢打游戏的毕业生，学校里最重要的是学习。’既然他连游戏都不喜欢，那我去找他干什么？”

    “正因如此，所以我会在一开始就问你，你是不是我们游戏的忠实玩家，如果是的话，我们就能好好谈，如果不是的话，那你只能是次优先级……”

    没错，现在的暴雪，就是这么的任性。

    作为一个霸占全球六成MM市场的游戏公司，实力不允许他们低调。

    在经历了九城这种龌龊手段后，他们现在迫切想要寻找到一名理念与公司吻合的代理人。

    而这个在去年E3展会上，能直接说出《魔兽世界》NPC金句的江火，便是他们的首选。

    他们坚信，只有游戏人才懂游戏。

    而让能够登上福布斯全球富豪榜的游戏人代理游戏，是最明智的决定。

    暴雪不是傻子，已经拿下DNF代理权的鹅厂，是四家当中，最不合适的那一位。

    但拥有江火的鹅厂，却是四家当中，最合适的那一位。

    要知道，他们看不上眼的九城，是华夏四大代理商中，硬件最好的那一家，但就连九城都不愿意更新服务器，那猪场、盛大、鹅厂，又岂会轻易更新？

    在他们看来，只有这个玩游戏并且不差钱的江火，才会认真考量这件事情。

    不仅如此，他们选择江火，选择鹅厂，还有着其他原因。

    因为江火是其余三家当中，唯一一个能够轻易地从九城手中拿到《魔兽世界》玩家数据的老板；在有EA撑腰的情况下，甭管暴雪选择盛大还是猪场，九城都会在玩家数据上扯皮，但若是江火出面索要，暴雪敢肯定，九城连个屁，都不敢放。

    不仅是因为她有钱，还因为EA的威胁对她来说，没有半点用处。

    EA的绝大部分游戏IP，来自迪士尼、环球、派拉蒙、福克斯和华纳，而眼下这种局面，这些家伙不仅不想招惹江火，还想使用各种方法将其拉至自家项目，在这种情况下，九城的最大依仗，在江火的面前，不过是纸糊的垃圾。

    看看外界的报纸，看看外界的媒体吧！

    虽然他们默契的没有提及江火，但正是因为这种默契，才让江火显得更加的恐怖。

    没人想要招惹这种能够操纵舆论的无冕之王，即便——

    这是在特殊时点发生的特殊情况。

    EA不会去赌，他也不想去赌。

    因为漫威的游戏版权，还在他们手上呢。

    随着电影越来越好，他们可不希望江火和迪士尼达成协议，将其收回。

    若是真得知江火要这块蛋糕，暴雪相信，这个老对手EA，会非常果断的抛掉九城的所有股份，落井下石的砸一波盘……不要说不可能，因为这种事情，EA以前做得太多了。

    实际上，在来之前，莫哈米就已经召开了四次董事会，就为了探讨这件事情。

    在他们看来，江火是能将影响降至最低的最优选。

    只要说服了她，服务器能有，渠道也能有，数据还能有。

    至于外挂？

    他们的技术支持可以全权负责！

    只要江火愿意做这个生意，技术什么的压根就不是问题！

    他们纠结的，其实就是江火想不想接的问题！

    但——

    若是让江火知晓这群家伙的想法。

    她肯定会仰天大笑。

    人有钱了，这真的是啥生意都好做啊？

    她觉得暴雪压根就不用担心自己会不会接，他们真正该担忧的，其实是——

    能不能满足她的胃口啊！

    不过，她可没有从维旺迪手中买下暴雪的意思，而且她也不会介入暴雪和EA的战争。

    与其买现成的，还不如收购个拳头对吧？

    若是还想做大一点，收购TAKE-TWO名下的Rames也行，投资几个亿，然后拿枪指着他们的脑袋，让他们快点做给他爱6，然后——让她一个人先玩。

    当然了，这也只是想一想对吧。

    江火是一个挺讨厌麻烦的家伙，收购来自己做，背上玩物丧志的骂名，还不如一头一脑的交给小马哥，让这个低调的家伙，背黑锅呢……

    她要的，其实很简单——

    暴雪旗下IP的全线影视剧改编拍摄版权。

    仅此而已。

 576忽悠人的暴雪，穷到家的鹅厂

    傍晚的夕阳穿过水雾，金色的光辉铺洒大地，浮雕壁画闪露精光，那熠熠生辉的绚烂光芒，令靠坐在旁的江火眯起了双眼，眺望蔚蓝大海，感受迎面海风，品尝着留存在空气中的咸湿气息，她无意识地磨蹭着自己的脚趾，默默道：“你觉得这笔生意能做么？”

    “让鹅厂代理《魔兽世界》？”江月扬眉，双手枕头，靠在躺椅上的她，浑身上下被金光笼罩，阳光给她披上了一层灿烂的外衣，让江火没法分辨出她的表情细节，但她的语调，倒是非常的认真且无奈，“我只是去了趟旧金山，两天时间，你又给我惹出幺蛾子了？”

    “不过你没直接答应是对的，因为暴雪，只是在骗你。”

    因为次贷危机的原因，北美地价，几乎崩盘，签署完合约后，江月便蹭着迪士尼的地产部门，去旧金山看降价的地皮去了，所以，在打听完暴雪的一干想法后，江火并没有立刻给出答案，而随着江月的回归，江火也把项目和想法，和盘托出。

    听了姐姐的讲述，每个季度都会看内部报告的江月，直接就发现了端倪。

    因为所有的一切，压根就没有暴雪所说的那么简单。

    又或者说，想要和鹅厂合作的由头，不过是他们用来欺骗江火的幌子罢了。

    “有的时候，我真觉得你该好好看看股东报告，今年的半年报中，小马哥就明确说明了，现在鹅厂的策略是‘先代理一款知名游戏，通过这个游戏，确立鹅厂在玩家心目中的地位，赚不赚钱不重要，但必须得知名，而且一定得代理的轰轰烈烈，因为只有成功了，才有资格去和别的游戏厂继续商谈，第一个也许不赚钱，但以后的肯定会赚钱。’”

    没错，这就是鹅厂现在的营销策略。

    没有运营经验，所以第一款游戏，他们必须得做大。

    只有让那些老外瞧见他们的诚意，他们今后的代理工作，才能更好地展开。

    然而，这个理念对于江火而言，等同于无。

    因为她从来就没有了解过这些事情。

    江月偏头扫了眼姐姐，见其不为所动后，便又继续道：“所以，从来就没有大型游戏运营经验的鹅厂，在谈DNF这个项目时，直接就把鹅厂旗下的所有产品都给捆绑了，企鹅、企鹅音乐、他们的官网，只要是能瞧见鹅厂的地方，都会铺设DNF的广告，代理费也达到了六千万，然而你知道这个六千万，到底意味着什么吗？”

    “不知道。”

    江火老老实实的摇了摇头，从来就不看报表的她，哪会明白这其中的含义？

    对于现在的她而言，六千万美刀，那——

    不过是半部电影的投资额，一套房子的全款价罢了。

    当然，如果妹妹或斯嘉丽有需要，这六千万，或许会变成只有好看功能的奢侈品……

    毕竟在她出去玩的两个月里，全程费用，就花了一千多万了。

    听见那干净利索的回答，江月轻轻地摇了摇头，她明白这是前世鹅厂的强大形象已经成为了姐姐脑海中的特定记忆，令她一时半会转不过弯，“这意味着鹅厂现在已经没钱了，你知道在报告中，他们是如何撰写的吗？他们甚至想要直接租用电信服务器来运营DNF，但韩方因为数据泄露等原因，坚决不同意，于是小马哥他们便想了个办法，从各种渠道买来了一百多台被人淘汰的服务器，如此一来，他们也不能保证，玩家的游戏体验究竟如何……正是因为他们没有和九城那样购买IBM的刀片服务器，所以才有了掉线城与虚弱勇士之名。”

    “而这一点，韩方是知道的。”

    What？

    听到这儿，江火顿时皱起了眉头。

    合着掉线城的一切，都是鹅厂自己捣腾出来的？

    他们能付出高昂的代理费，能给出强大的宣传阵容，但在游戏方面，他们却做不出来？

    等等……

    这些内容，并不是妹妹话语中的重点。

    鹅厂没钱？

    握草，这是什么情况？

    看着姐姐那极度错愕的表情，已经猜到姐姐心中想法的江月直接点头。

    “没错，他们现在没钱，没钱买服务器。”

    “你觉得暴雪，能够接受那些被淘汰掉的服务器群么？”

    “莫哈米口口声声的表示，想要把这个项目交给鹅厂做？”

    “别开玩笑了，他所强调的更新服务器，才是重点！”

    “在来之前，他肯定调查好了，他知道鹅厂没服务器，他更知道，鹅厂没钱更新服务器。”

    说话同时，江月已经坐正了身子。

    当那直勾勾的眼神与之相交时，江火的眉心，顿时紧蹙。

    没错，现在的鹅厂，没有钱了。

    不仅是手中的预算花完了，就连银行的贷款，也花完了。

    就算江火从中牵线搭桥，想要推出DNF和CF的鹅厂，他们也没钱吃下WOW了。

    让WOW使用那些垃圾服务器？

    即便暴雪脑抽同意，现在的鹅厂也不会同意啊！

    小马哥代理游戏，搞得轰轰烈烈，无非是想一炮而红，彻底进入游戏这个市场，既然能拿下WOW，那最起码做的，不能比九城差啊！不然的话，这不就是在砸自己的招牌吗？

    随着江火的介入，这可就是在明抢了，WOW抢到手不要紧，若是做毁了，那华夏的数百万玩家，还会在相信鹅厂么？不可能啊！

    所以——即便江火把这个项目交给鹅厂去做，小马哥他们也会有极大概率拒绝！

    一来，他们没法在付出暴雪所需要的高昂代理费了！

    二来，他们也没法在寻找到暴雪所要求的服务器了！

    三来，DNF的代理费才缴，他们不可能抛弃这个项目，去做WOW！

    四来，所有的宣传已经铺设，该花的宣发费用都花了，若是临时改做，成本更高！

    这四个问题，也是前世猪场能够从九城手中拿下代理权的真因！

    鹅厂没钱，盛大不做，九城被暴雪记恨，那剩下的，不就是他们猪场了么？

    而这一切，暴雪肯定是预料到了！

    不然的话，暴雪创始人莫哈米为啥要不按规矩的先来找江火？

    虽然江月是鹅厂的第一大个人股东，但她们平日里，并不干事！

    “那——他为什么来找我？”

    “既然知道小马哥会有大概率拒绝，他为什么还要跑过来和我说这件事情？”

    江火觉得自己的牙，有些疼。

    因为她发现，看似坦诚无比的家伙，其实也在绕弯弯！

    握草！你们好好的谈一件生意不行吗？非得拐弯抹角的干啥？

    面对姐姐的询问，江月端起了小桌上的果汁，轻抿了一口。

    润嗓之后，她也在猜测道：“或许，暴雪是希望我们自己做吧。”

    “根据规则，海外游戏公司，不得持有内地游戏公司两成以上的股份。”

    “所以EA只拿到了九城百分之十五的股权，因为再多的话，投资就不成立。”

    “而暴雪，显然无法接受这一点，因为咱们内地的游戏公司，太喜欢改动了。”

    “莫哈米之所以来找你，应该是想要探查你对他们暴雪的态度。”

    “如果你感兴趣，并且发现鹅厂没法做后，他们估计会拿出一定的‘利润’，怂恿你在内地和香江各建立一个公司，香江的公司属于合资公司，而内地的公司，则被香江控股。”

    “他们会拿走香江公司一半的股权，而被控股的公司，则会代理暴雪全线产品。”

    “这样一来的话，就没人能够干扰他们了，因为我们，是圈中出了名的投资不管事。”

    “公司建立了，他们出人出技术出钱，我们只需要躺着吃分红就行了，必要的时候，帮他们的游戏拿去送审，你可别忘记了，游戏审核和电影审核，都在一个部门……”

    没错，江月猜测的，便是莫哈米和他们背后的暴雪，所期望的。

    代理？

    他们真的不想找代理了。

    九城的下作行为令他们恶心至极，他们现在，只想找一个合伙人：一个对游戏感兴趣，有能力把游戏拿去送审，可以从九城手中抢回数据，并且还不管事的家伙。

    这么一看，江火便成为了他们的首选。

    而操作流程，也极其的简单，就像江月所说的一样，以香江公司为跳板，控制内地那个代理傀儡公司，如此一来，他们能在绝对自由的情况下，攥取更多的利益。

    要知道，九城给他们的抽成，那可是二十二个点。

    而在控股的情况下，他们最少能抽走六成。

    盛大、九城、猪场、鹅厂？

    抱歉，他们其实一个都不想搭理。

    他们只对江火的态度感兴趣，只要江火点头了，那四成利润，她可是白拿的！

    “但问题是，我对游戏其实并不感兴趣啊……”

    “我只对他们的IP感兴趣。”

    听了妹妹的分析后，江火无奈的耸了耸肩。

    她是真的不想做游戏，不是因为来钱没有电影快，而是——懒。

    而江月也是同样的想法，她所打造的资产模式，与巴菲特无二，在这种情况下，可以不用亲力亲为的项目，她宁愿少赚点，也不会去按时打卡上班。

    她所要把控的，就只有姐姐最感兴趣的影业公司，其它的——

    能做到钱生钱，就够了。

    “但这种方法，是最有可能让暴雪交出IP的方法。”

    “他们现在从九城手中拿到的利润，抵得上IP授权十年的价格了。”

    江月叹了口气，如果姐姐真想要IP，那她只能回去一趟，把这些事情敲定了。

    “谁让暴雪这么高傲呢？人家可是一个把跳票当成乐趣的公司，谁要是指手画脚，那他们肯定不会答应，我记得维旺迪过几年要把暴雪和动视合并吧？结果呢？暴雪最终还是筹钱，给自己赎身了，这么牛哔的一家企业，怎么可能会受到代理商的摆布……”

    “就像是微信之父张小龙一样嘛，小马哥能够管得住他？”

    “没错啊，这是一家高傲的公司……”江火点了点头，感慨万分。

    听妹妹这么一说，她觉得，暴雪可能是吃定自己了。

    就在她准备点头应答，让妹妹回去注册公司时，突然出现的张小龙，好似流星一般，在她的脑海里，划过一道亮眼的痕迹，“等等——你说张小龙？”

    “对啊！我们为什么要自己做？”

    “我们那个位置，并非不可取代啊！让鹅厂建立合资公司不就行了吗？”

    “至于钱？钱这玩意，不是最好解决的东西吗？”

    “我们现在穷的只剩下钱了！”

    突然兴奋起来的江火，令江月眯起了双眼。

    仔细打量着眼前的姐姐，她觉得自己，仿佛get到了对方的意思。

    “你的意思是——收购？”江月的话语中，充满了不确定的因素。

    然而，在听见收购一词后，江火直接用力的点了下头，“没错，就是收购。”

    “我相信小马哥不会拒绝这送上门来的肉的……”

 577两个亿的买卖

    三日后，鹏城。

    “你们觉得这个项目怎么样？”

    几乎是才刚坐下，小马哥便迫不及待的向已经看过项目计划书的众人询问道，斯文且带有书生气的面庞上，写满了意外的兴奋，平日里的谦逊语气，此刻已荡然无踪，“这简直就是瞌睡来了送枕头啊？我们现在缺什么，她们就给我们送什么？”

    即便在没有眼光，也可以轻易的看出，小马哥现在的心情非常好，而位列两旁的家伙们，脸上也流露出同样神态——如果说几个月之前，在争夺DNF代理权的那场大战中，他们虽疲惫不堪，但却品尝到了‘忽然获得机会’的欣喜的话，那么现在，那种天上掉馅饼般的喜悦，更是直接冲散了备战游戏上线时的紧张和疲乏……

    因为，那摆放在身前的项目计划书，能够帮助他们解决眼前的所有问题！

    后世鹅厂的核心战略是什么？

    不就是买买买么？

    但现在呢？

    年净利润不到两个亿美刀的他们，根本就没法大肆扩张。

    别看鹅厂的市值已经达到了一百亿美刀，但他们的财务报表远没有另外三家那么好看，而猪场的七个亿现金储备，对于现在的他们而言，更是个天文数字。

    但即便如此，江火也有办法让他们收购。

    你们不是没钱么？那我出钱咯。

    在江火和妹妹的商讨之下，本就不想独立与暴雪合作的她们，直接就把鹅厂替换了进来。

    她们准备在鹏城和香江各建立一家公司，然后按照暴雪所期望的那样，进行控股操作，总投资额，并不是估算而出的一个亿，而是在这基础上，翻上一番，多出来的一个亿，将用于购置总价不低于八千万的刀片服务器。

    等所有的一切全部做完后，香江公司的百分之五十股权，将卖给鹅厂，就算鹅厂没钱收购，她们也能接受在未来一年内，以合同签订日股价兑换出来的股权进行抵债，说白了，其实就是和大宗收购案中的股权收购一模一样，只不过她们给了鹅厂筹钱时间罢了。

    又或者说，这是等鹅厂挣钱之后，在以回购股权的方式，用股还债。

    而拿到刀片服务器的鹅厂，便可以直接把自己找来的一百来台淘汰机清扫进垃圾堆里了，无论是DNF、CF亦或是WOW，这些刀片服务器，都够他们用了。

    只有这样的全新货，才能配得上小马哥所说的‘轰轰烈烈’。

    虽然韩国游戏的架构一直都有问题，但这能负载千万人的服务器，能够把主机因素降至最低，如若抛却玩家本地因素和网络情况，服务器依旧被挤爆了，那便意味着小马哥比当年的陈天桥还要恐怖了，这就不是一个晚上净收益上百万的问题了，而是眼睛一闭一睁，别墅就出来了……

    至于权限和傀儡的问题……

    “我觉得这并不是问题。”

    “暴雪明显是看着江火的面子才会把全线游戏放在我们家名下的，数据不和我们对接，其实并不是什么大问题，我们现在要的，不还是他们这个牌子么？我们吃下这个单子，即便是当了傀儡，但以后无论代理什么游戏，人家都不会在小看我们了，全世界最大的MM我们都能抢的过来，光是这个噱头就能让别的公司和我们认真谈话了……”

    “没错，况且我们手上还有DNF和CF，若是暴雪真把那些游戏给我们做，我们还得重新分人手，这样的话，同时开启三个项目，压力会更大……”

    “我觉这份项目计划已经非常的给面子了，暴雪明显是想找江火一个人做的，但江火懒得做这个项目，于是便把我们拉了进来，在这种情况下，以股权收购，完全就没问题。”

    是的，在瞧见江月拟定的项目计划后，后世讲究改改改的鹅厂大佬们，压根就不在意这些细节：现在的他们可是从零开始，刚买了一批刮刮彩，准备慢慢兑奖，可没想到，还没等他们刮开第一张呢，江火就给他们送来了一个重头戏，九城凭借WOW能成为国内第二大游戏代理商，那他们呢？能抢下WOW的他们，在外人眼里，不就比盛大还要牛哔了？

    别扯什么里子！

    他们现在要的就是面子！

    他们的第一款游戏就是为了竖大旗的！

    而现在，江火给他们找了一个比DNF还要大的大旗，那他们为什么不要？

    至于那小的可怜的权限？

    得了吧——

    和暴雪合作？

    这种念头，他们可是从头到尾都不敢想！

    江火卖给他们的四成利润，他们可是白白吃下的，只有脑子坏了，才会拒绝这一切！

    当然，以股抵价的股权，其实也是个重点。

    粗略计算，这个项目会让他们付出百分之一的股权。

    但百分之一的股权和游戏行业必胜的号角相比，那简直就是微不足道。

    江月已经是他们最大的个人股东了，就算在多拿百分之一，又有何妨？

    他们鹅厂现在的市值一百亿美刀，江月多拿一个点，总共加起来也就十六个亿，这十六个亿能干啥？还没她姐姐投资一年电影挣得多……

    没错，在瞧见项目书以后，小马哥真就是这么想的。

    和开拓一个行业领域相比，百分之一的股权真的不算什么。

    他不知道DNF能不能成功，但他明白，WOW肯定会成功。

    虽说随着他们进军游戏行当，百分之一的股权会不断升值，但这些，完全是二女应得的，如若抛开他们，二女也可以做，或许宣发方面会差一点，但有着WOW粉丝的基础，再差，也差不到哪儿去：没错，江火懒得自己代理，其实就是不想做一家公司，和鹅厂打擂台。

    这些都是她的产业，打来打去损失的都是自家的钱，那既然如此，我为啥不用现有的渠道呢？为啥还得劳心劳力地再去自己搞一家公司呢？这不是吃多了闲得慌么？

    养蛊模式？

    得了吧……

    有这闲钱，她可以干好多事情了。

    虽说现在用一亿现金，换鹅厂百分之一的股份，远没有当初那么暴利。

    但，江火并不在意啊。

    先不说这一个亿最少还能翻四十倍，就说那香江公司剩下的百分之五十的股权，就能让她拿到想要的一切了：剩下的百分之五十，自然是卖给暴雪，如此一来，暴雪不仅能够比九城代理游戏时挣得更多，还能拿到相应的自由度。

    在项目计划中，鹅厂负责的，便是宣传，至于运营等方面，完全都是由暴雪操刀。

    其模式，和前世猪场与暴雪的合作关系，毫无差别。

    唯一的差别在哪呢？

    当然是在江火卖给暴雪的百分之五十的股权上。

    这百分之五十的股权，江火当然不会和前世的猪场一样，收现金。

    她也不会去招惹维旺迪，拿下暴雪的股份。

    动视和暴雪的合并，可是维旺迪最想做的事情，江火只有疯了，才会横插一脚。

    她需要的，便是暴雪将旗下所有的IP，以十年为结算单位，授权给自己。

    如果在这十年内拍摄了电影电视剧，便重新计算，若是没有拍摄，版权便归还对方。

    而影视剧净利润的百分之五，将是他们能拿的报酬，这一点，江火可没索尼那么抠门。

    在她看来，一个亿的价格，拿下《魔兽》、《暗黑》、《星际》，已经非常划得来了。

    平均每个IP的年费用，不过三百万而已。

    什么，还有一个亿？

    那一个亿拿的可是鹅厂股票，自然不能算进去。

    对于她而言，年均三百万的授权费，或许能够换来三个宇宙。

    这种版权交易，可比买什么《暮光之城》、《饥饿游戏》，更能让她兴奋。

    她手上的一切技术，都是为了这种视效大片而服务的！

    若是不能从头绚到尾，那还收购个屁的数字领域？和维塔数码重扯个屁的关系啊？

    抒情叙事在《从零开始》中，就已经全部做完了，若是还有，那只可能是《复联4》了。

    接下来她要的，就是视觉炸裂！

    不说别的，效果最起码不能比《阿凡达》差吧？

    看着手中那已经敲定初步意向的合同，江火已经想好了，到时候拍啥。

    以吸收了古尔丹之颅的伊利丹对战获得了巫妖王之力的阿尔萨斯为开端。

    她就不信了，在以视效为基准，慢慢推出扩展宇宙观的情况下，这个IP，还会扑街？

    然而，就在江火一个人瞎琢磨时。

    她拿下暴雪所有IP的消息，传遍了整个好莱坞……

 578低调做人，高调做事

    如果说不参加各种晚宴，不上各种节目，明明掌控了社交网络，但却没有社交账号的江火给大众的印象是低调的话，那她给圈内人留下的标签，便是——可怕。

    因为她太成熟了，成熟的根本就不像是一个年轻人。

    最开始的金鹰奖，是江月带领的；即便拿了柏林影后，也只接了两个通告，做了一次专访；混迹北美这么多年，也就是最初上过一些杂志，拍过封面，自从拿了奥斯卡提名之后，她便与世隔绝了，只有威尼斯双奖，让她出面回答了一些问题；而后，无论是《碟中谍3》大爆，还是凭《暴雨》、《无间行者》拿奖，亦或是捣腾超级英雄电影，参与影史投资最高项目，拍摄梦露，这所有的一切，全都是媒体在吆喝宣传，而她自己，却从不出面。

    和需要曝光度的艺人相比，她完全就是一个反面教材！

    若是真要比喻，她仿佛活在上个世纪！

    江火混迹江湖，世人却难以寻觅她的踪影，但她的事迹，已话为传说。

    她稳重的根本就不像是一个二十多岁的姑娘！

    她无趣的和行将就木的老头一样！

    看看那些和她同龄的艺人吧！哪一个不是通告排到满，工作连轴转？看看那些榜上有名的富豪吧？哪一个不是兢兢业业的工作，想要在生命的最后关头，绽放出更加绚烂的色彩？

    在那些家伙恨不得把二十四小时掰成七十二小时用时，江火却在家中，低调的做完了所有的一切，没人知道她从何时介入此事，更没人知道，她为何能如此迅速的完成一切。

    当下的时事新闻是什么？

    次贷危机。

    当下的娱乐新闻是什么？

    编剧大罢工。

    当下好莱坞影响力最大的项目是什么？

    蝉联了《纽约时报》畅销书排行榜一百五十二周的小说《暮色》被顶峰娱乐拿下了。

    当下好莱坞最令人痛心的电影项目是什么？

    华纳正式宣布，因编剧罢工等因素，《哈利-波特与混血王子》，正式跳票。

    但——

    当江火拿下暴雪全线IP的改编拍摄权后，这些消息，瞬间沦为弟中弟。

    为什么？

    因为电子游戏是唯一一个在金融危机中，逆流而上的行业，而W市场占有率超过五成——如果说这个数字无法给以人量化感观，那今年年初的《燃烧的远征》，凭二十四小时卖出二百四十万份的成绩刷新吉尼斯世界纪录的消息，便能证明一切。

    这个数字意味着什么呢？

    这意味着资料片刚出，就有二百四十万人为信仰充值。

    这意味着资料片首日销量，是《暮色》首日的十六倍，《哈利-波特》首周的九点六倍。

    没！人！能！打！

    蝉联畅销书排行榜一百五十二周的小说？史上最卖座的魔幻文学？

    抱歉，在稳定一千万游戏玩家的面前，你们全部都是弟弟。

    作为一款一直被模仿，从未被超越的全世界最伟大MM，自他出生以来，史诗一词，便伴随在他的左右，而他的IP，早就被好莱坞的豺狼们盯上了。

    但因为暴雪娱乐是维旺迪的子公司，而和他同级的好莱坞公司还有NBC环球，所以余下的五大，也没有打暴雪主意的意思，他们都不去，那些二三线的小公司，就更不敢去谈了。

    可就在环球为梦露摇旗呐喊时，就在美国编剧协会正式罢工时，就在六大为了自家的停摆影视剧项目而焦头烂额时，这个打着休假旗号的江火，竟然把环球的老家给抄了？

    (，，#?Д?)

    《寂静岭》大火，他们拍成了电影，《生化危机》大火，他们拍成了电影，《古墓丽影》大火，他们还拍成了电影，《毁灭战士》大火，他们依旧拍成了电影……

    但，这些IP加起来，也抵不过只能用史诗来形容的《魔兽世界》。

    这个被环球当做囊中之物的东西，目前最富有价值的游戏IP，竟然落到江火手中了？

    ;the fuck？

    “这特码的到底是什么情况？”

    唾沫星子，飞天漫地。

    身着西装的朗-梅耶低着头，这个环球影业主席兼首席运营官，现在可无奈的紧，因为在他身前怒喷的，是环球影业母公司NBC环球的大BOSS，史蒂芬-博克。

    刚得知江火拿下暴雪名下全线IP之后，郎-梅耶还没来得及搜集资料，便被对方一个电话，从洛杉矶强行拽到了纽约，那种油然而生的无力感，令他叹息不已，但落地赶到之后，对方甩来的文件，更是令他头皮发麻……

    “自从零四年你和江火她们接触以来，你总共给出了多少东西？”

    “绿巨人的版权我就不说了，这是我们所有人的决定，但那之后呢？”

    “《暴雨》，是你们名下焦点运营的，给公司带来了不少的利润，《钢铁侠》和《从零开始》是你们发行的，九位数的财报非常喜人，《我与梦露的一周》属于版权投资额共享，按照目前的情况来看，这是一笔非常明智的投资……”

    “没错，环球的报表，你的履历，的确漂亮，但她们呢？”

    “她们的更加的漂亮……”

    史蒂芬-博克黑脸皱眉，盯着眼前那个憋闷不语的家伙，心中的怒火，无以复加。

    “你从九五年就开始管理环球影业了！你的成绩让你成为好莱坞历史中，任职时间最长的管理者！但为什么，你总是不能利益最大化？”

    “我不想知道林诣彬和《速度与激情3》到底是什么情况！我也不想知道，你为什么非要用《我与梦露的一周》的一半版权去换江火手中的温子仁！我只想知道，在《梦露》试映会结束之后，我是不是让你紧盯着江火，不要让他拿走我们手中的任意版权？”

    “现在呢？”

    “暴雪娱乐是什么情况？”

    “你告诉我啊！！！”

    史蒂芬-博克快要疯了。

    实际上，在瞧见《梦露》之后，江火已经上了好莱坞所有影业公司的黑名单：甭管大小，他们都已经做出了最终的决定，即便让江火带资进组，即便江火有意合作，他们也不会在给出版权了，他们宁愿多让利，让江火投资拍摄，也不愿意共享版权，彻底丧失主动权。

    即便是拉着二女签合同的迪士尼，也是这么做的，他们可以让江火任选角色，注资一半，也不可能实现版权共享，即便那只是小小的电影版权。

    甭管是过去现在还是未来，好莱坞人人都想达成‘与江火一起发财’的成就，但他们会在揣摩江火心思，努力研究如何才能把她伺候得更好的同时，他们也在盯防着江火，不希望被对方轻易的从自己身上，咬下一块肉。

    没错，和江火合作，的确是一个共赢的选择，但每当他们发现，被自己视为垃圾的东西，总能被对方浪里淘沙时，那种亏了一个亿的憋屈感，便蔓延全身。

    承认技不如人，是一件非常难的事情。

    可他们现在，不仅是在向江火低头，承认自己的眼光不如对方，与此同时，他们还在接受着江火的揉拧与折磨，眼睁睁的看着，本该属于自己的利益，溜走大半……

    再加上江火低调如常，从来就不向外界表露出得意感，那种淡然的作风，更是令他们无比憋屈，因为江火仿佛像是在说‘这玩意很简单啊，一点都不难’。

    是的，对你老人家来说，的确不难！是我们眼瞎，是我们辣鸡好吗？

    拥有这种自暴自弃的心态之后，他们就更不希望手中的版权有任何外流的情况了。

    但——他们算天算地算自己，却从未算到，最喜欢改编，最喜欢游戏的家伙，在他们不经意间，对一个史诗IP，下手了。

    《魔兽世界》啊！那可是《魔兽世界》啊！

    完全可以和《魔戒》、《星战》媲美的IP啊！

    特码的就这样被她以每年三百万的价格拿走了？

    面对化身元首的上司，朗-梅耶也很无奈。

    通过《蝴蝶效应》、《百万美元宝贝》、《无间行者》、《漫威》、《梦露》等一系列事情之后，全世界都知道，江火特娘的就是一个版权狂魔；而在面对版权狂魔时，他们唯一能做的，就是在江火出手之前，将那些有价值的IP拉在手里。

    在接到史蒂芬-博克的命令之后，朗-梅耶的确搜罗了一圈，也和暴雪娱乐联系过了，但当时，对方给出的回复却是：‘我们会把版权，卖给一个玩游戏的家伙。’

    如此回复，令朗-梅耶暗啐不已。

    真正的玩家哪个有钱拍电影啊？你们暴雪娱乐不就是在异想天开么？

    既然对方没卖的打算，朗-梅耶便没有深究，放过了对方。

    可一转头，这还没一个月呢，版权，就被卖出去了。

    而这一卖，就卖给了他们最不想面对的家伙。

    “我打电话问过了，暴雪那边给出来的理由是，江火是一名玩家。”看见那一脸懵哔的上司，朗-梅耶耸了耸肩，“我其实也很好奇，劳模江火哪里有时间玩游戏，但这是经过他们创始人亲自确认的事情，因为她能在没有准备的情况下，直接说出魔兽世界中的副本……”

    史蒂芬-博克感觉到自己的眼皮跳了一下。

    这种荒谬的说法，他是不信的。

    “我希望你能给我别的解释，我不想落到最后，是我亲自打电话去问。”

    感受到史蒂芬那冰冷的目光，朗-梅耶头疼的甩了甩头；他的确打探到了双方之间的交易，但那种交易，是他们从江火出现开始，就为之头疼的事情。

    但——

    即便头疼，他也得说啊！

    因为已经崛起的华夏市场，是他们永远不可能绕过的话题！

    “好吧，史蒂芬，是一百万同时在线的玩家，和超过四百万的用户。”

    “全球百分之四十的玩家，就在华夏，而他们，贡献了同时在线人数的十分之一。”

    “这是一个没办法放弃的蛋糕，而在暴雪和江火的交易下，他们每年能多从华夏，挣走至少超过四千万，而这四千万，之前下的可是九城的口袋……”

    “江火能够给他们最大的自由度，最好的互联网宣传渠道，让他们维护那百分之四十的利益，在这种情况下，如果我是暴雪总裁，我也会把影视剧版权直接给她，我甚至都不会去要那一个亿的交易费，因为，游戏才是暴雪的根本……”

    没错，和年均三百万的版权费相比，二女按照暴雪想法搭建出来的公司，才是他们想要的一切，他们要的根本，无非是亲自在华运营这款游戏，而与此同时，鹅厂的渠道和对方的不甘于，更是他们得到的意外之喜。

    一个亿换十年全版权？

    你想拍你就拿去呗？

    这个价格的确比其他游戏版权交易的现价低了不少，但暴雪不在乎啊！

    和游戏市场相比，电影对于他们来说，嘶——等等，电影好像才是他们的主业啊？

    他们可是用心做CG，用脚做游戏，十年做游戏，九年拍CG的电影厂商啊！

    Emmmm……

    算了这不重要，反正江火答应了，拍电影的时候，会拉上他们一起的。

    江火的改编在圈中是出了名的，而她也是唯一一个在购买IP时，承诺拉厂商一起拍的家伙，所以——暴雪就给了呗，若是拍的不好，那到时候在想办法让江火跳票……

    但这种随性至极的想法，却给环球来了一个致命一击。

    这真的是千防万防家贼难防！

    当初，漫威高层同意二女入场时，或许想不到，未来的某一天，自己会被她们清扫出局。

    现在，环球的高层也想不到，就算哔哔了半天，本该属于自己的IP，就这样没了。

    华夏市场？

    又特娘的是华夏市场！

    为什么这样一个上百亿，未来会发展到上千亿的市场，被她一个人吃了？

    为什么那些华夏富豪在心心念念想要出来发展，不得不向他们低头，出让更多利益时，江火能够十分轻松的拿下那些本该属于他们的利润？

    她的反向发展模式实在是太特娘的奇葩了！

    而环球他们甚至预感到了，以后向华卖货这种事情，基本上要被江火一个人垄断了。

    她在国际上的影响力不是那些华夏承销商可以比拟的，而她的渠道，更是无敌的。

    最重要的一点是，这对姐妹最讨厌麻烦，一旦她们觉得麻烦时，她们就——不管事了。

    “每年四千万？行吧，每年花四千万包揽所有IP，那我才是疯了。”

    史蒂芬-博克长叹了一声，二女能给出来的利润，是他们NBC环球没法付出的钱。

    IP之事，只能这样轻易揭过。

    不然还能咋样？人家有钱有技术有渠道，还怕拍不出来么？

    不过，IP之事他们可以算了，但——合作事项似乎可以开启了。

    “我听说，罗伯特-艾格已经把迪士尼和她们绑在一起了？”

    “那个家伙不会想通过江火的关系，直接敲定在华的迪士尼项目吧？”

    “我们的环球影城什么时候建？已经选址商谈了吗？”

    “算了，这事情和你说也是白搭。”

    “下周斯嘉丽的生日？《梦露》会同期上映？”

    “你帮我安排一下去洛杉矶的行程吧，我想我可以亲自去见一见她了。”

    “去迪士尼乐园参加我们电影的首映？我怎么觉得那么奇怪呢？”

 579发生在《梦露》上映前的一次胡诌假想

    “十一月二十二日？这真的是一个特殊的日子啊，不过我那天，正好没有比赛。”

    在西雅图超音速的球馆更衣室内，随着‘砰’地一声闷响，刚洗完澡，披着浴巾的杜兰特正靠在衣柜旁，不停地刷着自己的iphone，浏览着最新的娱乐新闻。

    身为今年NBA的榜眼秀，年薪四百万的他自然买得起这个新上市的智能机，若不是暂时没有Facebook这个APP，他现在或许已经在给那些美女点赞了。

    不过，就在他自言自语的同时，身旁的队友克里斯也靠了过来，虽然他是杜小帅的前辈，但在这个以对方为核心的超音速，他的语气，可没有恶霸那么的凶狠。

    “二十二号？那不是《梦露》首映日么？咱们二十三号可是要打篮网，你该不会想那天熬夜去看电影吧？兄弟，我们已经二胜十负了……”

    虽然超音速今年的战绩并不喜人，但全队上下，皆无压力。

    他们都明白，眼前这个杜小帅才是建队核心，老板为了他，甚至送走了雷-阿伦。

    所以，即便克里斯提到了战绩，但他的语气，依旧轻松至极，尤其是在瞧见杜小帅以斯嘉丽的照片作为手机桌面后，他的脸上，更是露出了会心的笑容。

    那种笑容，只有经历过凌晨三点休斯顿的大胡子，才能体会。

    “你喜欢她？”克里斯挑眉询问。

    “可惜啊！咱们是没什么希望咯！”没等杜小帅应答，他便耸了耸肩，“她们的通告电影都已经拍过了，江火和她妹妹更是身家百亿，我们就算打一辈子球，也赚不到那么多啊……”

    本不想理会这种套近乎话语的杜小帅在听完对方的言语后，双腿已然放松。

    是啊——

    是没什么希望了。

    如果说去年，在寝室里和室友吹哔打趣的杜小帅心中还有那么一点念想的话，那今年，他的心火，已然熄灭，无论是那快要齁死他的《从零开始》，还是那福布斯富豪排行榜的最新名录，亦或是轰动北美的《我与梦露的一周》，这一套组合拳下来，他的信心，被彻底击垮：如果说江火只是一名演员，一名导演，他还有把握去追追看，但——那可是一百亿啊！足以买下整个联盟所有球队的金额啊！他一个榜眼秀，又如何抗衡？

    乔丹算是所有球员的榜样了吧？

    但他呢，林林总总加起来，还没有江火一个零头多。

    科比，身处天使之城洛杉矶。

    但，鲨鱼东游之后呢？是老大八十一，还是全球六十亿呢？

    这些前辈都没法打破桎梏，他一个新秀，还能干啥？

    或许，未来某一天，在他打出身价之时，江火的身家，怕是已破一千亿。

    一千亿？

    他连梦都不敢这么做！

    “是啊，没希望咯——”杜小帅叹了口气，看着这个才认识了几个月的队友，耸了耸肩，“但这并不妨碍我去看电影对不对？没希望和看电影，是两个概念吧？而且我想，PJ教练不会阻拦的，对吧？”

    “没错。”克里斯赞同的点了点头，“你是老大，他当然不会阻拦。”

    “实际上，我也想去看，你买到首映日的票了吗？要是没买的话，我去帮你弄票？”

    作为全队薪水最高的克里斯，他迫切的希望与杜小帅拉好关系。

    毕竟，杜小帅才是未来，而他，不过是仗着山中无老虎，想要称大王的猴子罢了。

    可惜，面对他的讨好，书包杜摇了摇头，“我早就弄到票了，还是连票。”

    “怎么，一起去？”

    作为斯嘉丽的爱慕者，杜小帅都能抱着一箱柠檬看完《从零开始》，在此情形之下，他怎么可能会放过《梦露》？

    虽说这部电影没有参加任何电影节的主竞赛单元，但这口风一致的评论，足以证明所有问题！

    和克里斯念叨了一会儿，在对方有意的接近下，书包杜仿佛寻觅到了知己一般，啥话都往外说，“没错，我几乎看过所有的影评，因为有保密协议，他们说的内容都非常的宽泛，但即便如此，那全都是哀嚎斯嘉丽有多美的话语还是让我心痒难耐，什么‘我盼着电影能公开上映，我得刷上五六七八遍’，什么‘故事的剧情简直美得让人心醉，斯嘉丽真的就是当代梦露’，这些感想看的我生气的要死！”

    书包杜愤恨的拍了一下自己的大腿，仿佛真带出了几分不满，“最令我难受的是，我可是实名参加抽奖活动的，结果连试映会的门票都没抽到！这太不公平了！”

    那抱怨的模样，瞧的克里斯是意外至极。

    他只是想抱书包杜的大腿，但没想到在迎合之时，还瞧见了对方如此一面。

    眼见着书包杜对斯嘉丽的迷恋已经上升到了一种痴迷的状态，想要将自己牢牢绑在对方身边的克里斯，瞬间就冒出了一道金句，“你要是喜欢斯嘉丽，那就更简单了。”

    “我记得杰克-尼科尔森可是公开证明过，江火是一名球迷。”

    “当年湖人三连冠的时候，她可是去现场观赛过。”

    “她们这种富豪，买支球队还不简单么？现在正值次贷危机，不少老板都想卖球队。”

    “我们现在这个老板，不就是今年才接手的么？”

    “江火和迪士尼的关系那么密切，迪士尼又是ESPN的所有者，而ESPN承包了NBA的所有转播，若是真有老板想卖球队，我想联盟肯定会最先联系她们这种不差钱的富豪的……洛杉矶湖人和快船，估计一时半会卖不掉，但她的大部分资产，都在旧金山啊！”

    “萨拉门托国王和金州勇士可撑不了多久，那两个老板都没什么钱，尤其是勇士的老板，全靠索尼克通讯撑着，而现在，它快破产了，要是江火买球队了，你过去不就完了？”

    “担心看不到斯嘉丽？”

    “我觉得你现在应该担心的是，自己若是没打好，可能签不过去……”

    What？

    本还在吐槽抽奖机制不公平的书包杜一脸懵哔的看着对方。

    握草，我只是在宣泄自己对斯嘉丽的好感，结果你老人家，开始怂恿我离队了？

    去旧金山？

    这个——

    嘶——

    对于书包杜这种能开小号和网友对喷的家伙而言，克里斯的提议，的确充满着极大的诱惑力，心思敏感的他虽然没有直接回话，但本该平静的双眸，已经闪烁出了精光。

    旧金山其实是一个好地方啊？

    虽然它排在纽约、洛杉矶、芝加哥、休斯顿、费城、华盛顿的后面，但——

    那儿可是有个硅谷啊！

    作为一个科技大城，那儿的环境还是蛮好的。

    而且勇士也没啥大牌，他去了就是老大对吧？

    咳咳……这些都不重要。

    重要的是，勇士会卖么？江火会买么？

    书包杜压根就不会担心江火买不下来，她若是加入，那可是联盟最有钱的老板，没有之一，除非斯特恩傻了，才会暗中操作，将其踢出去。

    而在品尝到姚钱树滋味的斯特恩，怎么可能会放过一个华夏老板入局的机会？

    当然了——

    这些都只是设想，克里斯给他胡诌出来的设想。

    他眼下，最关心的，其实还是电影。

    “你在说什么呢？超音速为了我送走雷-阿伦，我怎么可能会离开？”

    “勒布朗-詹姆斯就算待在了克利夫兰那个鸟不拉屎的地方，不也安安心心的打球么？”

    “以后别再提这件事情！再提我可要翻脸了！”

    “票明天给你，今天就这样，走了……”

    刚进入联盟的书包杜，现在跑的可比兔子还要快。

    但就在他背上书包离开球馆的同时，他的心思，依旧没有平静。

    去女神老婆名下的球队打球？

    嘶——

    为了能看到女神，他可以忍对吧？

    不过，这所有的一切，都得建立在江火想买球队的情况下。

    而江火的意愿，却不是他能主导的……

    如此一想，本拥有发散性思维的书包杜顿时发动了汽车。

    这些事情他没法管，他也管不了。

    但有一点，他倒是能够决定，那就是在明天首映之时，去看电影。

    当然了，他并不清楚，自己的凌晨场点映，和洛杉矶的首映礼，有着本质上的区别。

    若是让他知晓，发生在迪士尼乐园的首映礼是给斯嘉丽庆生的话，他或许，会直接改行，开一家水果店，专门卖柠檬。

    不过，即便如此，被他心心念念的电影，在那两名当事人的眼里，根本就不重要。

    身处洛杉矶家中的江火平静的盯视墙上的钟表，当指针转到十二时，她这才慢悠悠的问道：“现在的斯嘉丽，应该上飞机了吧？十五个小时之后，她就能抵达了？”

 580“公主殿下，欢迎回家。”

    《黑寡妇》开机到现在，过去已有一百余天。

    从最初的按部就班，到后面的赶工拍摄，所有的一切，全都在江火的掌控之中。

    换句话说，自打罗伯特-艾格同意把洛杉矶迪士尼乐园借给江火使用，斯嘉丽在助理的帮助下测完所有数据后，剧组和外界联通的所有消息渠道，便被江火给切断了。

    现在，好莱坞上下，几乎无人不知，《梦露》这最后一场首映礼，究竟意味着什么。

    电影也看过了，评论也发过了，剩下的，就只有庆贺与祝福了。

    接到邀请函的嘉宾，携礼而来，这种行为在以往，是根本就不可能发生的。

    但，没人在乎不是么？

    面对一个能让环球低头，从迪士尼手中借走支柱产业的家伙，随礼而行，属实应该，更何况，人家现在明显就是在为自家老婆庆生，只不过江火把party的规模放大了无数倍，既然如此，空手而来，于情于理都说不过去啊！

    可是，对于身处剧组的斯嘉丽而言，就不是那么回事了。

    自打那日她猜到，江火很有可能帮自己拿下了迪士尼的项目后，心中窃喜的她虽发现剧组陡然进入了一种高负荷的拍摄阶段，但她并未在意，只当是迪士尼那边催得紧，让她赶快回去。

    所以，面对从做五休二改换成九九六的日程，想要回去的她连吭都没吭，全盘接下。

    再加上剧组的取景地是穷山僻壤的乡村，每日来回的车程，就得花掉不少时间，于是乎，一心拍戏想要早日回归的斯嘉丽，就更没空了解外界动向了。

    更何况，整个剧组从上到下全都是江火的人。

    没人会告诉她，《梦露》的电影风评究竟如何；没人会告诉她，首映礼会在何日举办；没人会告诉她，必须在二十二日上午抵达洛杉矶——那些家伙只会用工作来分散她的注意力，让其没心思去想外界这些事情。

    在导演加班，上下欺骗，助理隐瞒，这一系列的骚操作下，直至登上返航班机时，迷迷糊糊的斯嘉丽甚至都不清楚，从一开始，自己的钟表，就被人调整过了。

    在她的世界里，飞机降落的时点应该是十一月二十一日的上午，距离自己的生日，不足二十四小时——而她也已经打算好了，会用仅有的时间找到江火，然后让那个不懂风情的呆子仔细回忆一下，对于她而言，除工作以外最重要的事情究竟是什么。

    她甚至已经计划好了，如果江火能够想得起她的生日，即便忘记准备礼物，她也会陪着对方腻上一整天，但如果江火那呆子忘记了，那她会让江火，陪着自己，腻歪一整天。

    至于提前准备？

    Emmmm……

    这个她从来就没有想过。

    在她看来，如果江火真有这些花花肠子，那就不会把杀青之日卡的如此完美。

    即便是私人飞机，面对这种跨国航线，依旧会遭遇航空管制，若是排上几个小时的队伍，或许她的二十三岁生日，就会在大西洋上度过了。

    但凡江火记得住她的生日，但凡江火会和当初送戒指一样有一丁点表示，那她也不会情商低到如此地步吧？就算杀青之日真的没法提前，那你过来陪我在挪威过个生日也行啊！

    直接按照剧组的工作流程让我飞回去是什么鬼？

    这不就从侧面证明，你这家伙压根就没把这些事情放在心上么？

    可惜，斯嘉丽并不清楚，自己的猜想，‘成真了’。

    当她在晃悠悠的飞机上睡了十几个小时，一脸困顿的被助理喊醒时，那出现在她视线中的时钟，令她一脸懵哔，‘我在飞机上睡了三十多个小时？’

    豁然挑起的两道刀眉展露了她的内心，那不施粉黛的面庞上，错愕尽显。

    ‘Fuck，真的是延误了么？’

    ‘今天已经是二十二号了？’

    ‘以前过生日的时候，就算去不了迪士尼，我也能给自己定个蛋糕，怎么今年……’

    没错，当刚刚睡醒的斯嘉丽瞧见助理展露的时间后，她的脑袋，瞬间就宕机了。

    不过，迷茫的情绪只留存了一秒，随之涌来的，便是无尽的郁结。

    对于她而言，最坏的情况已经出现了。

    现在的她已经不指望江火能记得自己的生日了，她现在只想回到洛杉矶的家，好好的泡个澡，然后躺在床铺上，盯着时钟指针，慢慢地度过这一天。

    她不想去纠结生日，她也懒得让江火知晓自己的想法。

    与其让自己落入责问的状态，让江火陷入自责的境地，还不如由她，默默承受这一切。

    江火好不容易开朗起来了，若是在回到之前那种憋屈的境地，那她可就是欲哭无泪了。

    更何况，这么多年下来了，她退让的次数，还少了吗？

    然而，就在她轻拍脸蛋，想要以事实证明，眼前的时钟，并没有作假时，身旁助理的话语，更是令她眉头紧蹙，“亲爱的，你今天还有个工作。”

    ‘;da fuck？’

    斯嘉丽瞬间就炸了！

    ‘江火你特码的记不住老娘的生日不说，老娘这才刚拍完戏回来呢，你就想让老娘连轴转？你特码的是把我当成机器人了吗？’

    ‘是！没错！老娘的确是你公司名下的签约演员，但老娘还是你老公！’

    ‘你特码的是三天不打上房揭瓦了吧？真把老娘当员工压榨？’

    江火忘记她的生日，她能忍。

    江火没来接机，她也能忍。

    但，在忘记生日和不来接机的情况下，还把她当劳工压榨，她就没法忍了。

    ‘今天是我的生日！我不要工作！我不要你那臭钱了好么？’

    “通告？不接，直接推了吧。”冷冷的扫了眼助理，斯嘉丽干净利索的回答道：“给我准备一辆车，我要去找江火，别给我说什么工作，我今天什么都不会去干的！”

    本想回家独自庆生的斯嘉丽，现在只想让人把江火抓到自己的面前。

    她要把对方狠狠地摁在地上，让其明白，自己的做法，到底有多么的过分。

    可是，还没等她压抑住心中怒火，助理便已经回道：“可是——”

    “这项工作是和江火一起的啊。”

    “她人就在现场，等你过去呢。”

    What？

    突如其来的转变，令斯嘉丽眯起了眼，已经有些上头的她觉得自己现在有些牙疼。

    工作是和江火一起的？她人就在现场？

    这……

    “你确定是工作？”斯嘉丽感觉自己嗅到了点什么。

    那怀揣疑问的眼神，仿佛要在助理的身上，凿出个洞。

    “没错，就是工作，《梦露》首映礼就安排在了今天。”

    “之前你在拍戏，所以没时间到场，但今天你既然在洛杉矶，就必须得过去了。”

    “也正是因为这个安排，所以剧组才会赶着杀青……”

    信誓旦旦的话语令斯嘉丽撇了撇嘴，心中的怀疑，更是溢出了胸膛。

    今天首映？

    这是江火的安排？

    她打量了对方几眼，见其话语不似作假后，便跟着对方，离开了机场。

    生日这天，她主演的首映，也还行哈？

    虽然没有轰轰烈烈，但和遗忘此事相比，江火做的，还算不错吧？

    斯嘉丽压根就不相信，这是环球的安排。

    因为今天是周四，虽然卡在了感恩节当天，但若是按照以往的安排，电影只会在感恩节前一天上映，而不会卡在感恩节后一天的零点场上映。

    所以，除了江火强力要求外，斯嘉丽根本就想不出，还有谁，会这么安排。

    如果非要让斯嘉丽给这突如其来的安排打分，那她会打八分。

    很多时候，她要的都只是‘有心’，至于礼物安排什么的……真的不重要。

    衣服鞋履包包，她们连赞助商送的都穿不过来呢，戒指项链耳坠，一个足矣……

    至于游艇豪宅什么的，她又不是买不起。

    更何况置办那么多产业干什么呢？

    最后还不是躺在那两米大床上？

    和这些肉眼可见的东西相比，她要的，只是江火的念想，江火记得住，她就很开心了……

    没办法，有的时候，快乐就是这么简单。

    在斯嘉丽快要失望之时，发现了新的希望，在失去和得到的综合之下，她甚至能笑起来。

    至于之前那些骂街话语？

    反正她又没说出来，谁知道呢？

    然而，等她靠着后座，双眼放空，眺望街景时。

    随着钢铁洪流的消失，建筑物的快速后退，她才发现，这不是去环球影城的路啊！

    环球的电影不在环球影城首映，还能去别的地方首映吗？

    可是，当她皱着眉，向助理询问这一切时，回答她的，竟然是挡板的关闭。

    没错，坐在副驾驶上的助理，直接就把挡板拉下了。

    那硬气的动作，更是让她疑窦丛生。

    感觉奇怪的斯嘉丽摸了摸自己的口袋，手机不见了……

    挑眉看了下自己的手腕，腕表，不知所踪……

    凝视着车门车窗，两边，都已经被锁死……

    这一系列反常之举令她有些迷茫，她不知道，江火的葫芦里，到底在卖什么药。

    然而，就在她琢磨着，自己是不是被江火卖了时，恍然而过的广告牌，引起了她的注意。

    距离迪士尼乐园还有十五千米？

    这是从国际机场直接去迪士尼的路？

    当斯嘉丽瞧见那块广告牌后，她立刻跪起了身，趴在座椅上，想要通过后车窗，瞧清楚那外界的一切，而等她发现，自己所乘坐的车辆，和想象之中，出现了巨大的偏移时，那流窜在道路两旁的熟悉玩偶标牌，令她的心，怦怦直跳……

    “不会吧……”

    “这是去迪士尼吗……”

    喃喃话语从她口中吐露而出，碧玉的双眸中，充斥着难以置信的兴奋。

    她从来就没有想过，在自己成名之后，还能在迪士尼过生日……

    那疾驰的车辆就像是一双大手，而身下的道路，便是一个礼盒。

    随着车辆的前行，这双大手在不断拆剥着礼盒，看着那熟悉的标识，看着米奇、米妮、唐纳德那一个个经典形象，她抬起了自己的左手，贝齿直接就咬住了食指。

    好嘛——

    她不仅知道自己的生日，还记住了那天晚上的话……

    她倾听了自己的公主梦，还知道自己想在迪士尼过生日……

    斯嘉丽不知道该用何种言语来形容自己此刻的心情。

    即便将标有所有词汇的词典放在她的面前，她相信自己，也没法从中找到适合的词语。

    因为迪士尼一事，她被骂了很多年。

    小时候，妈妈还愿意带她去，但随着年龄的增长，她的行为，在妈妈看来，那就是有病。

    她永远都不会忘记，妈妈是如何用震惊的眼神看着自己，看待自己的愿望的。

    在妈妈眼里，她成年之后，就不该往迪士尼跑。

    因为她长大了，而迪士尼，是属于小孩子的。

    但——

    她不想长大啊。

    又或者说，她只是想好好的呵护自己儿时的梦想罢了。

    可惜，她妈妈并不愿意做那个保护伞。

    有的时候，她甚至怀疑，自己这辈子，也就这样了。

    在剧组里待了那么多年，早熟的她当然明白，自己的梦境，对于寻常人来说，那就是荒诞不羁。

    在那些同龄人穿着高跟鞋晚礼服参加各种活动时，她还想活的和个孩子一样？

    凭什么？

    凭什么别人都在努力，你却可以逃避？

    在一次次的质问后，她其实早就认命了。

    就算之前和江火说自己想拍公主系列电影，那也是仗着对方，想拿迪士尼的本子罢了。

    但——

    现在的她发现，只想拿本子的她，似乎找到了自己童年时就奢望的保护伞……

    即便没有照镜子，浏览一切的她也能知晓，此刻趴在座椅后座上的自己，笑成了一个傻子。

    但笑着笑着，那豆大的泪珠，便顺着眼角，直接滑落。

    因为擤鼻抽泣的她发现，车子停下了。

    迎面而来，打开车门的，不是自己的助理，不是江火，不是任何人，而是穿着米奇玩偶服的工作人员。

    而随着车门的拉开，那些围在周围的玩偶皆朝着她，躬身行礼。

    与此同时，之前只会留存与梦境中的话语，也缓缓而出。

    “公主殿下，欢迎回家。”

 581“别低头，皇冠会掉。”

    曾经，有这样一条段子：海底捞让迪士尼的玩偶们陪客人吃饭，结果被迪士尼给告了。

    虽然海底捞事后发表声明，此消息并不属实，但迪士尼的每个人物，的确有特定的场景设计。

    它们不会一窝蜂的出现在你的面前，无论是电影还是乐园，他们都有着属于自己的地盘。

    能在乐园里闲逛的家伙，只有米奇、唐纳德、白雪公主这些‘特权’阶级，而像小熊维尼、狮子王辛巴这些玩偶，一般情况下，只能老老实实地待在自己的地盘。

    但——

    当车辆停下后，围上来的玩偶，乱花了眼。

    斯嘉丽敢肯定，就算自己没有泪眼朦胧，她也数不清，现场的玩偶，到底有多少。

    负责开门的米奇，欠身欢迎的唐纳德，捧着蜜罐的维尼熊，穿着补丁裤的高飞……

    这些，只是围在车旁的家伙罢了。

    除此之外，那米妮、黛丝、匹诺曹、七个小矮人等经典形象，宛若千层一般，蔓延不休。

    可在这浩浩荡荡的队伍之中，却没有迪士尼公主系列的任意角色。

    不仅如此，仙女系列的卡通形象也不见踪影。

    就如同米奇带头喊出的‘公主殿下，欢迎回家’一样，今天的迪士尼，只有一位公主。

    斯嘉丽-约翰逊。

    看着那些熟悉的角色，听着那些雀跃的话语，跪坐在车内的她，用手捂住了嘴巴。

    她想喊，但发不出声，她想叫，但提不起嗓……

    她只能呆呆的坐在那儿，用那通红的双眸满是震惊的看着眼前世界……

    因为激动逸散而出的泪水，更是挂满了面颊……

    眼前一切，是她做梦都不敢想的场景。

    江火把迪士尼包下来了？

    江火为了她把整个迪士尼给包下来了？

    迪士尼乐园，的确有对外出租业务，但一般情况下，只限于清晨和晚场，而所包圆的园区，也有着十分苛刻的限制，就比如说Magigdom，迪士尼是无论如何都不会出租的。

    被包的最多的，是那些海外迪士尼乐园，而美国本土的迪士尼，最多也就是包个片区，像是Google，在开会的时候也就包了一个Epcot，而麦莉塞勒斯，也只拿过Hollywood Studios，就连暴雪，也只是在一九年年会的时候为自己的员工包过晚场，但——

    江火却为她拿下了洛杉矶整个园区！

    这和拿特权票游玩所有项目，可是两个概念！

    今天是她的生日，但更是感恩节！

    斯嘉丽根本就无法想象，迪士尼到底是被江火灌了什么迷魂汤，才会在感恩节当天把乐园拿出来，但她明白，光是眼前这些玩偶形象齐聚，就是花钱都买不来的服务！

    迪士尼可以按照你所承包的园区，给你定制表演，但他们不会把巴斯光年和史迪奇放一起，更不会在称呼你为公主的同时，摒弃自己的IP！

    除非——

    迪士尼已经认可她，代表自家的公主形象了。

    双眸通红，泪流满面，擤着鼻子，不敢出车。

    跪坐在车内的斯嘉丽环顾四周，想要找寻到江火的身影，现在的她急需搞明白这一切，但——江火并没有露面，迪士尼高层也没有露面，她熟悉的人，全都没有露面。

    似乎是瞧出了她的不知所措，又可能是他们得到了某些命令，在发现斯嘉丽久久不肯出车后，本将车辆团团围住的玩偶，顿时四散开来，让出了一条道路。

    流水一般的动作宛若经过了多次排练，而当那吊儿郎当的身影配合着红色战甲出现时，待在车内的斯嘉丽直接就咬住了自己的手指！

    强烈的痛感刺激着她的大脑，告诉她眼前的一切，全都是真的。

    海盗打扮的约翰尼-德普迈着风骚的步伐缓缓而来，而他身旁，则是被金属质感超强战衣包裹着的钢铁侠，看着那熟悉的身高，斯嘉丽已经猜出了所来之人到底是谁。

    随着二人的接近，钢铁侠抬手敲了敲自己的太阳穴。

    只听一声嘭的声响，扣在钢铁侠面庞上的金色面具瞬间弹出。

    就在面具高飞的同时，露出真容的唐尼右手随之抬起，五指张开，动作潇洒的抓了过去。

    然后——

    便是一声当啷之响。

    “噗嗤……”

    看着那本想耍帅，但却没有抓住面具，只能眼睁睁的看着金色面罩擦着指尖坠落在地的尴尬身影，本坐在车内惶恐不已的斯嘉丽，顿时破涕为笑。

    而就在笑声出现的同时，想要救场的德普也抽出了腰间的长剑，刚挽了个剑花，还没做出自己的招牌动作，那挥舞的剑尖，便戳到了唐尼的身上，然后——

    然后——

    细剑就折了。

    “哈哈哈哈哈……”

    看着两个想要耍酷的家伙当场翻车，本捂着嘴巴的斯嘉丽放声大笑。

    如果说玩偶们的欢迎令她有些不知所措，那当唐尼和德普出现后，斯嘉丽便可以肯定，这就是江火为自己准备的一切：随着《钢铁侠》十一亿票房出现，和江火连拍了几部电影的唐尼已经重新回到了A-list的番位，片酬一千五百万起，少一个子免谈，在这种情况下，除非江火开口，不然的话，谁能请得动他？更何况，还是穿着钢铁侠拍摄战衣的他；至于德普，就更不用说了，《加勒比海盗》系列成为了当下最卖座的系列，而杰克-斯帕罗更是只归属于迪士尼的人物形象，如果不是迪士尼出面，这个片酬超过两千万的家伙，怎么可能来捧场？

    一开场就是两个当下大头？

    斯嘉丽已经无法去想，江火到底为自己准备了什么。

    不过，在听见斯嘉丽那开怀笑声后，耍酷失败的二人，倒是一收尴尬神色。

    他们的任务，其实很简单，就是在斯嘉丽懵哔之时，告诉她，这一切，都是真的。

    而现在，斯嘉丽显然接受了这一切，那么接下来，就更好办了。

    走到车前，弯腰行礼，风骚的动作和僵硬的身姿令斯嘉丽连连摇头。

    听着那熟悉的欢迎话语，缓过劲来的她没再犹豫，探出双手，在当下最牛哔海盗与当下最火超级英雄的搀扶下，钻出了车。

    在她脚踏实地的瞬间，宛若机器卡点一般，响起了欢迎的乐曲。

    早已准备好的小号鼓手熟练地吹奏着公主登场乐，而在声音响起的同时，一队侍女装扮的工作人员鱼贯而出，她们迈着轻快且熟练的步伐，来到了斯嘉丽的面前，从海盗和超级英雄的手中，接过今日的主角。

    没有犹豫，没有询问。

    此时此刻，浑身上下皆被幸福填满的斯嘉丽已经放弃了所有的思考。

    在侍女的带领下，踏上早已铺好的红毯，登上等候已久的马车，听着那踢踏声响，环顾着四周一切——虽然周围之景她已经看了十几年，虽然这块场地她已经踏足很多次，但和眼下相比，之前那些拥挤不堪的经历，对于她来说，就是噩梦。

    之前的甜蜜，更是不及现在的万分之一。

    她——不用再回想过往了。

    她——不用在心念那没有买到的公主服了。

    她——不用再担心自己没法自由自在的畅玩迪士尼了。

    因为，现在，所有的一切，都是她曾经的梦想。

    走进睡美人城堡，在工作人员的帮助下沐浴更衣做造型。

    当她穿上水晶高跟鞋，披上那用十二层不同深浅的蓝色布料所编织的公主裙时，那镶嵌了一万颗施华洛世奇水晶的裙边，给人一种流水般的柔顺感。

    镜子中的她，雍容大方，举手投足最后调试之间，仪态，也毫无瑕疵，那种油然而生的高贵感，让人很难形容她到底美在哪里。

    穿上公主裙的她，与往日并不相同，不论是闪闪发光的金发，大方从容的举止，还是那从眉宇间逸散而出的幸福，都让她的气质，变得截然不同。

    现在的她，不是梦露，不是娜塔莎，不是克洛伊……

    但她，又像是所有人……

    那种非常飘渺但却真实存在的感觉，让她美的像是远离世间的天使。

    但，她并不想做天使。

    她想当，落入凡间的公主。

    尤其是当照镜子的她忽然瞧见，江火的身影出现在自己身后时，那种激动之情，令娇羞的她想要低头转身。

    然而，还没等她有所动作，江火已然按住了她的肩膀，双手轻抬，将藏匿多时的公主皇冠，亲手戴在了她的头上。

    “别低头，皇冠会掉。”

 582一日的公主，一世的女王

    迪士尼公主这个概念，是千禧年由时任迪士尼消费品部主席安迪-穆尼正式提出的，到目前为止，只有八名。

    因为在票选定义之时，白雪公主、仙蒂公主、爱洛公主、爱丽儿公主、贝儿公主、茉莉公主、宝嘉康蒂公主和木兰公主是迪士尼官方直接推出的，再加上她们的公主形象深入人心，影视剧作品也数不胜数，所以和后面加入的蒂安娜公主、乐佩公主、梅莉达公主相比，她们就少了单独加冕的仪式。

    可对于她们而言，加冕仪式的存在与否，其实并不重要。

    迪士尼既然推出了这个概念，就不可能亏待自己的亲女儿。

    公主服、皇冠、项链配饰等，那可是应有尽有，每个公主的行头都由不同的造型师单独打造，独一无二的裙子，特点尽显的皇冠，可以让人一眼辨析，你扮演的，到底是谁。

    正因如此，在看着江火亲手给自己带上皇冠后，听着‘别低头，皇冠会掉’的她，有些迷茫。

    因为她不知道自己穿的是谁的衣服。

    蓝色公主长裙，肩披透明冰雪薄纱——这个造型，和仙蒂公主类似，但却有着明显的区别。

    而当那顶被金边环绕，中间镶嵌深蓝宝石的皇冠出现后，斯嘉丽便敢肯定，自己这一身高贵典雅、端庄大气的公主裙，和那些已经被迪士尼官宣的八位公主，没有关系。

    “没错，你的公主裙的确和那八位公主没有关系。”

    似乎是看出了斯嘉丽心中的迷茫，又或者说在公主裙设计之初，江火就已经想好了一切。

    在江火看来，那八位公主的人设，都和斯嘉丽的形象，并不贴合。

    最美丽的白雪公主？

    那简直就是傻白甜。

    最善良的仙蒂公主？

    不过是男人的附着物罢了。

    最单纯的爱洛公主？

    身为睡美人的她不就是玛丽苏的代表么？

    最执着的爱丽儿公主？

    美人鱼这个角色和斯嘉丽没法重叠。

    最知性的贝儿公主？

    那种等待真命天子的天真，的确是女孩最容易产生的幻想。

    最有主见的茉莉公主？

    她是阿拉伯人。

    最狂野的宝嘉康蒂公主？

    她是印第安人。

    至于花木兰——

    这个造型就更没法和斯嘉丽扯上关系了。

    在这种情况下，迪士尼主动承接公主裙的工作，便是想要旁敲侧击的试探出，江火和斯嘉丽，到底对哪个角色感兴趣，而事实上，江火对这些充满缺陷的角色，都不感兴趣。

    在她看来，这八个角色，都配不上自家老婆。

    没错，就是配不上！

    斯嘉丽不是傻白甜，也不会成为男人的附着物，她和玛丽苏根本就不沾边，身上也没有那种等待真命天子的天真，她从小，就明白自己要什么，无论是迪士尼公主，还是到演艺圈事业，亦或是自身的情感，这所有的一切，她活的比谁都通透，她是高度自我的结合体，是理智和情感的集中融合。

    这样一来，事情就更简单了。

    现在的迪士尼公主IP中，有这样的角色么？

    没有。

    那未来的迪士尼公主IP中，有这样的角色么？

    完全有。

    就如同那句歌词所唱的一样。

    ‘A kingdom of isolation’在这与世隔绝的国度。

    ‘And it looks like I'm the queen’我就是这里的女王。

    没错！眼前这套公主服，是按照艾莎女王的风格设计的！

    在江火看来，只有身为公主，实则女王的艾莎，才最适合斯嘉丽！

    “迪士尼推出的八位公主，她们的人设都和你不搭。”

    双手搭在斯嘉丽的肩头，身子前倾的江火认真的盯着镜子中的可人儿，看着那张洋溢着幸福的笑脸，她的内心，也划过了一道暖流，“我知道你想出演真人公主电影，但我不能让那些角色毁了你，毁了你的形象，毁了你的梦想。”

    “在我看来，留存着公主梦的你，是过去的你。”

    “当这一切实现之后，那个梦境，便会悄然褪去。”

    “高傲自我的你不仅是银幕上的角色，更是生活中的自己。”

    “所以，我便擅自改动了一下你的梦境。”

    “我让鲍勃找专人单独设计了这条公主裙和这顶皇冠。”

    “美丽、优雅、高贵是你的代名词，你的内心强大，但却封闭隔离。”

    “你母亲不懂你，你家人不懂你，外人不懂你，没人能懂你……”

    “就像这顶皇冠一样，金色边缘，是外人对你的称赞，是那荣耀的光环，而那蓝色宝石，才是你的内心。”

    “而这颗尘封的内心，却一直都渴望光明。”

    “你想当的，只是一日的公主，但却是，一世的女王。”

    嘭咚！

    当江火抚摸着斯嘉丽额头皇冠上的蓝宝石，说出‘queen’时，已经憋闷半天的斯嘉丽，骤然转身，现在的她不会给江火任何反应的机会，直接拽着对方的腰肢，将其摁在了梳妆台上。

    随着沉闷的撞击声响起，江火的眼睛，被捂住了，朱唇，被堵住了。

    从斯嘉丽身上骤然爆发的爱意将其团团包裹，被压在下方，摁在桌上的江火能够明显的感受到，那从蔓延周身的狂野……

    斯嘉丽很兴奋。

    现在的她只想把江火揉进骨子里。

    如果说威尼斯的摊牌令她兴奋雀跃，《梦露》的引导让她灵魂交融，《从零开始》的官宣令她激动万分，手上的戒指可以证明一切，今日的生日让她梦想成真，那现在——

    她觉得自己已经无欲无求了。

    在她心里‘一日的公主，一世的女王’已经是她这辈子能够听到的最美情话了。

    更别说，眼下这一切，还是量身定做的产物。

    斯嘉丽难道会不知道，迪士尼的公主系列IP中，就没有自己能演的角色么？

    她当然知道。

    但她依旧任性的和江火说了。

    因为这是她的梦想，为了这个梦想，她可以背上口碑损毁的一切。

    她甚至早就想好了，如果江火为自己谋求到的角色和自身形象差距过大，那她就不把对方拉进来，自己一个人按照迪士尼的要求拍。

    可现在——

    她听到了什么？

    定制角色啊！

    定制公主角色啊！

    迪士尼的公主IP价值百亿！

    他们可以出租迪士尼乐园用作商用，但他们不可能把自己的IP拱手让人！

    明白这一切的斯嘉丽只想过按照迪士尼的要求拍电影！

    但她没想到，在不经意间，江火已经帮她拿到了没人敢想的东西！

    虽然她不知道，江火脑袋里的计划到底如何。

    但她知道，只有眼前这个家伙能把自己宠成公主，捧做女王！

    “事实证明，我妈妈是错的对么？”

    “她觉得我是在异想天开，但这所有的一切都不是！”

    “从今以后，我不会再对你说任何一句谢谢。”

    “我只会说——”

    “我爱你！”

    “我爱你！！”

    “我爱你！！！——”

 583Scarlett Princess，Happy Birthday

    俗语有云：天蝎必有一死，或死于双鱼，或还是死于双鱼。

    十一月二十二日出生的斯嘉丽是天蝎座，二月二十八日出生的江火是双鱼座。

    绝杀——

    有的时候，事情就是这么的奇妙。

    这对天蝎双鱼，和星座学中的描述，出奇的吻合：

    天蝎不太理解双鱼，但双鱼却能看透天蝎；

    双鱼不见得会和天蝎一个人情投意合，而天蝎却大概率跟双鱼该死的适合；

    防备心极强的天蝎，碰上了最容易瓦解的双鱼，就像是永冻蓝冰，碰上一汪春泉，然后——

    相爱？相杀？

    没人清楚。

    但，斯嘉丽明白，这个一直被自己念叨成呆子的家伙，开窍了。

    无论是下飞机时的惊喜，还是包场迪士尼乐园时的意外，亦或是私人订制的公主裙与皇冠，这所有的一切，好似暖流，注入心脏，不断填充，即便饱涨溢散，也没有罢休的意思。

    这种被人捧在心尖，无尽呵护的感觉，令她荣光四射。

    洋溢着笑容的面庞，充斥着对未来的期许，那张被爱意包裹的面颊，让她变得更加美丽。

    在她大声喊出‘我爱你’的同时，一直以来缭绕于身的郁结也随之消散。

    她不用在去思考，江火到底是爱自己还是爱江月；她不用再去担心，江火会因为憋屈发闷的经历让自己再陷折磨；就算现在的她依旧无法得知江火的过往，但，她已经不在意了。

    因为她发现，像爱情这种没法分辨正确与否的事情，根本就不需要斤斤计较。

    她爱江火，江火爱她，这就够了。

    至于谁多谁少？

    计较这个有意思么？

    与其算计这些，还不如挽着对方的胳膊，畅玩乐园。

    而当她拉着江火，游玩着自己最喜欢的设施时，她才发现，这一切，和以往都不相同。

    在玩飞溅山的时候，陪在她们身旁的是当年《小泰山》的主演，贾森-李和琳娜-海蒂；

    在玩具总动员区，跳出来给她惊喜的，则是巴斯-光年的配音演员蒂姆-艾伦，以及转为幕后，操刀制片的胡迪配音汤姆-汉克斯；

    在米奇妙妙屋里，给她送上Happy birthday的是当下的米奇配音，师承华特-迪士尼本人的韦恩-艾尔温；

    而星际宝贝片区，史迪奇的配音者、《星际宝贝》的导演兼编剧，《狮子王》的副导演克里斯-桑德斯，亲手给她送去了实验品626的公仔；

    钻进小熊维尼的冒险园区后，迎面而来的是小熊维尼的经典作曲者夏曼兄弟；

    探索海底总动员时，在潜艇里负责解说的，直接就是和江火有过一面之缘的导演安德鲁-斯坦顿；

    如果说这些还不够的话，那负责开船的黑珍珠号船长约翰尼-德普和他的大副杰弗里-拉什，以及穿着牛仔服骑着马，在美国大道上肆意闲逛的克林特-伊斯特伍德，更能震撼人心。

    没错，不懂浪漫的江火想尽办法，也只能凑出这么个简陋班底。

    在和罗伯特-艾格商讨今日的生日安排时，绞尽脑汁，想不出特殊创意的江火，便直接让对方请人，让那些熟悉的银幕经典，来扮演自己。

    迪士尼乐园和冒险乐园，加起来大大小小一百来个片区。

    本该归属工作人员管理的它们，在感恩节的今天，全都被大牌，给接手了。

    即便江火知晓，从十点开始，八个小时的游玩时间，根本就不可能面面俱到，但她依旧让艾格和这些大佬们协商，拜托他们等在原地。

    而这一等，便给斯嘉丽带来了无尽的惊喜。

    当克林特-伊斯特伍德干净利索的翻身下马，将脑袋上的牛仔帽扣在斯嘉丽的头上，祝她生日快乐时，今日收了一堆礼物的她，不知道该说些什么……

    哭？

    抱歉，从她瞧见汤姆-汉克斯后，她的眼泪，就已经流干了。

    声音沙哑的她在目送克林特老爷子牵马离去的同时，也攥紧了抓住江火的手。

    “你到底为我花了多少钱？”昂头看着江火，她感觉自己是世界上最幸福的女人。

    但在此同时，她也想知道，江火到底付出了多少。

    “没花钱。”江火耸了耸肩，斯嘉丽的眼神告诉她，今天，似乎做的还不错昂？

    “你骗我，在感恩节租下整个园区难道不用花钱的吗？还有这么多大牌，他们不要出场费就能来么？”斯嘉丽不信，虽然她非常喜欢这一切，但她更希望江火量力而行。

    但——

    江火真的没骗她啊！

    今天这个场子，她真的是一分钱都没花啊！

    因为——

    “你如果非要算，肯定是三点一个亿不到。”

    “在迪士尼收购漫威剩余百分之四十九的股权上面，由于我们的拖拉，帮迪士尼省下了三点一个亿，所以今天的这一切，包括你的公主服与皇冠，包括到场的嘉宾，包括已有雏形，但是尚未正式开动的真人电影项目，全都是迪士尼出面解决的。”

    三点一个亿？

    看着那随意但认真的面庞，斯嘉丽抿紧了朱唇。

    这或许是有史以来，花费最高的生日庆典了吧？

    那贫乏的词汇让她不知道该如何表达自己此刻的心情。

    若是非要比较，那些纯金班底的冲奥作品，和今天相比，简直就是弱爆了！

    你们拍个电影走的是纯金班底？我今天过生日，来送祝福的，就是纯金班底！

    她张了张嘴，不知道该说些什么？

    谢谢？

    不。

    她今早才说过，以后永远都不会对江火说谢谢。

    站在星空之下，凝视熟悉面庞。

    知晓《梦露》首映礼快要开始的斯嘉丽吞咽了口唾沫，想要以老套的话语，来结束今天这一切。

    然而，似乎是猜到了斯嘉丽想要说些什么。

    在她开口之前，江火调转身形，抬手指向不远处的灰姑娘城堡。

    那是加州迪士尼乐园的地标性建筑，也是迪士尼城堡logo的原型。

    当斯嘉丽不知所措的顺着江火手指的方向望去，猜不出江火的用意时，一声清脆的响指声，豁然出现。

    随着声音的跳响，星空之下，绚烂的灯光瞬间亮起。

    熟悉的地标，向世人展示着自己的光辉。

    但今天的主角，并不是它。

    三秒之后，在万响礼花绽放的同时，流星一般的光幕，从左到右，划过城堡。

    与此同时，本该转瞬即逝的光影，在空中，印出了一道文字。

    Sbsp;Prinbsp;Happy Birthday。

    没错，这是江火能想出来的唯一创意了。

    让迪士尼logo的流星，在他们家的城堡上面写下祝福，或许是所有公主，最期望的事情吧？

    以这个来收尾，希望斯嘉丽，不会失望。

 584三个赢家

    “wow！”

    “好漂亮……”

    “天呐，这烟花实在是太美了……wha——t——”

    “oh！我看见了什么？Sbsp;Prinbsp;Happy Birthday？”

    “Is this true？”

    在礼炮响起，烟花绽放的瞬间，已经在会客厅等候的嘉宾们，几乎同时扭头。

    虽然迪士尼的烟花表演对于他们而言，并不陌生，但那种个性造型，的确能达到老少皆宜的地步。

    然而，正当他们想要静下心来欣赏烟火，等候两位正主到场时，那划过城堡的祝福话语，令举杯畅聊的他们，眉头紧蹙……

    只在今早出场，此刻正陪在妻子身旁的唐尼嘴巴微张，额头上那扬起的倒三角展露了他的内心，看着那淡蓝色的文字，想要表达心中震撼的他迟疑了几秒，最终还是化为无奈苦笑。

    和他相比，凭Avatar影业签约演员身份到场的娜塔莉-波特曼就显得激动多了，没有顾忌自己的口红面妆，双手直接捂住了面颊，瞪大的双眸直盯天空文字，一种深感震惊，但又嫉妒无奈的感觉，席卷全身，让其无力高喊。

    而这种突如其来的意外，宛若瘟疫一般，侵占全场。

    不论年岁，不论地位，从上到下，几乎都是同一表情。

    此时此刻，他们的眼里，压根就没有那绚烂的烟火。

    欣赏之情已被抛却，那淡蓝色的祝福文字，令他们头皮发麻。

    最初接到环球发来的邀请函时，现在这些到场嘉宾可是有着十足的心理准备，他们明白江火想要为斯嘉丽庆生，他们更了解，这是迪士尼默许，环球妥协之后的产物。

    能让两个巨头默契十足的放下面子，去为一件事情而奔走努力，此间能量，已骇人无比。

    于是乎，即便首映礼的邀请函上，写着晚八点整，但他们还是提前到来，盛装出席。

    精心准备的礼物已在入场大厅堆成了小山，人群三三两两，团体数不胜数，但他们所聊的话题，也没有超出今日的电影，和正在外面玩耍的二人。

    对于那些已经看过电影的嘉宾而言，江火会从迪士尼手中租下乐园，实属正常：因为斯嘉丽在电影中的表现已经能够证明一切，若是江火在知晓对方心愿，并且有能力为她做到这一切时选择了放弃，他们才会奇怪，才会纳闷，才会猜忌，二人的感情，究竟如何。

    对于那些没有看过电影的嘉宾来说，今日不过是一次浪漫的庆生：从《蝴蝶效应》开始，她们的情感便已展露苗头，随着代表着热恋戒指的出现，今日的一切都变得那么自然，江火已经不是七年前，那个刚进北美的菜鸟了，既然有能力为其庆生，那为什么要藏着掖着？戒指都已经戴了，电影都已经拍了，若依旧平淡如水，那他们才会疑惑。

    但——

    在他们看来，在感恩节这天租下整个迪士尼乐园，已经是江火所能做到的极限了。

    可那划过城堡的祝福，却告诉了他们，这，才是重点。

    汤姆-汉克斯？安德鲁-斯坦顿？约翰尼-德普？克林特-伊斯特伍德？

    不，和这段文字相比，这些，都不重要。

    虽然加州的灰姑娘城堡，是所有迪士尼乐园中最小的那一个，但它却是华特-迪士尼亲手设计的建筑，不仅如此，作为年岁最久的迪士尼乐园，这儿更是承载了几代人的梦想。

    毫不夸张的说，这儿才是迪士尼的根本，是华特-迪士尼迈向童话王国的第一步，是迪士尼从一家动画电影公司到娱乐集团的第一次转变，是迪士尼跻身八大的开始。

    而城堡+流星的形象，更是迪士尼从一九八三年以来，使用了二十四年的经典logo，即便迪士尼和华纳一样，最喜欢修改出场造型，但无论是从开始的简单图案组合，还是到现在的华丽CG片段，这种主体形式，都是不曾改变过的。

    这是迪士尼的标签，是全球公认的最具有品牌价值的logo，而现在——

    这个身处迪士尼乐园的logo，出现了变化！

    为一个人，出现了变化！

    如果说之前，那什么环球家的小公主、索尼家的小公主、福克斯家的小公主、派拉蒙家的小公主……这些不过是外界戏称，同行打趣的话，那现在，迪士尼这可是赤果果的官宣了！

    就因为迪士尼在收购案中省钱了？

    不可能！

    别说是三点一个亿了，就算是三十一个亿，也不会让迪士尼做出这一切。

    这种官宣，可比什么公主加冕仪式来得刺激多了！

    公主加冕无非是搞个会场发个通告戴个皇冠便算了事，而现在呢？

    人家这名字都蹿到你们家logo上了！

    “这——和收购案无关吧？也和你们在华的迪士尼乐园项目无关吧？”当那淡蓝色的庆祝文字归于虚无后，缓过神来的史蒂芬-博克叹了口气，缓缓扭头，看向身旁的罗伯特-艾格。

    作为NBC环球集团的Boss，他和罗伯特-艾格其实是平级的。

    被暴雪全线IP驱使而来的他，是现场为数不多的真正大佬。

    在来之前他便思索过，等江火出现之后，该如何与之沟通。

    但他没想过，这话还没说出口呢，迪士尼，就已经展露了自己的态度。

    斯佳丽公主？

    这是多少迪士尼童星，永远都享受不到的待遇啊？

    这是多少迪士尼粉丝，梦寐以求的东西啊？

    这串文字的价值，足以秒杀今日整天的园区安排！

    它意味着迪士尼承认，斯嘉丽是他们的人！

    它意味着斯嘉丽只要不和迪士尼的品牌理念相冲突，身上就会永远多一块护身符！

    这特码是用钱能换来的东西？

    若不是史蒂芬-博克涵养够高，他早就骂街了！

    在他看来，今日的迪士尼，无耻至极！

    为了抢在其他五家之前，把江火牢牢地和自己绑在一起，直接用了这种骇人听闻的手段！

    然而——

    他的想法，其实有些偏颇。

    这还真不是罗伯特-艾格，又或者说是迪士尼，为了绑架江火，而用的‘小伎俩’。

    这也不是他们讨好江火，而使用的‘小手段’。

    因为——

    “史蒂芬先生，请你不要那么激动。”

    “她们即将接手的项目，是我爷爷身前的遗憾，也是他弥留世间的最后一个项目。”

    “在《白雪公主》之后，我爷爷就想创作一个真正富有个性的公主。”

    “但可惜，当时的大环境不允许，技术于幻想也不允许。”

    “于是，整件事情便拖了下来。”

    “而现在，终于有人能接手了。”

    “对于这样一位被我爷爷钦定的公主，也本该是我们迪士尼的第二位公主，又或者说，是我爷爷当年想要推出的第一位女皇——”

    “用这样的方式给她庆生，不算过分吧？”

    当NBC环球的总裁史蒂芬-博克疑惑发问时，一道身影，出现在了他的身旁。

    罗伊-迪士尼用怀念的眼神看着那绚烂的烟火，讲述事实的同时，声线却显得异常平静。

    没错，如果不是江火所提的要求和他爷爷华特-迪士尼弥留世间的剧本相同，如果不是江火愿意贡献出3D摄影技术，愿意让数字领域做冰雪颗粒特效，让维塔数码做生物动捕。

    那一串祝福文字，根本就不会出现。

    修改logo，是集团的权利，拍摄公主真人电影，是本部的权利，但——

    想要在华特-迪士尼亲手打造的乐园上面书写文字，那必须得征得迪士尼家族的同意。

    而现在，罗伊-迪士尼同意了，这个当下迪士尼家族的代表同意了。

    在这种情况下，整个集团，都反对不了。

    毕竟，他们才是大股东。

    而这位大股东，想要把爷爷的遗憾，带回人间。

    或许是天意，斯嘉丽的性格和当初的剧本手稿出奇的吻合。

    再加上当下最先进的技术，罗伊-迪士尼，已经瞧见了迪士尼本部崛起的希望。

    什么梦工厂，什么皮克斯，什么蓝天工作室？

    你们的灵感在我爷爷的天才想法面前，都是渣渣……

    这可是六十多年前的创意，照样能秒杀你们！

    当罗伊-迪士尼出现，并且亲口说出自己的爷爷后……

    本还疑惑的史蒂芬-博克，深吸了一口气。

    他本以为，生日庆典才是今日的主题，首映礼不过是最后甜品罢了。

    但没想到，真正的硬菜，是这个啊！

    江火和迪士尼合作，想要捣腾华特-迪士尼先生弥留人间的最后一个剧本？

    握草，这简直就是大新闻啊！天大的新闻啊！

    就是不知道，这个新闻和《梦露》的首映情况相比，到底哪个更大了……

    自己和自己抢头条？

    史蒂芬-博克无奈的摇了摇头。

    这或许是继江火一个人玩票房游戏之后，出的第二个‘笑话’了吧？

    而就在他感慨的同时，时间，也在悄然流逝。

    当头戴皇冠身着公主裙的斯嘉丽走入会场时，缓过劲来的嘉宾们，皆送上了真诚的祝福。

    如果说之前，他们觉得江火和环球以及那群犹太人有生捧斯嘉丽的意思。

    那现在——各种名曰‘嫉妒’、‘不忿’、‘羡慕’的小九九，已被他们深深的藏匿在心里。

    他们不会去对抗江火这种百亿身家的富豪，不会去对抗讲究抱团的犹太人群体，更不会去对抗顺势凑上的迪士尼……

    甭管哪个，他们都得罪不起，而当这些家伙站在一边时——

    斯嘉丽便是黑夜当中，最闪亮的那颗星。

    而这颗星，现在已不可阻挡了。

    随着电影的落幕，首映礼的结束，各回各家各找各妈的他们，内心并不平静。

    今日，无人能眠。

    他们都在等候着午夜场的最新消息。

    他们想要看看，是顺应时代的斯嘉丽-梦露大获全胜，还是逆流而出的斯嘉丽公主凯旋而归。

    至于其它？

    已经没有了——

    即便《从零开始》口风不好，也没人会找死的和江火撞档。

    当下的赢家，只有三个。

    要么是斯嘉丽，要么是江火，要么是她们两个……

    现在，已经没人能陪她们玩这场游戏了。

 585是她，是她，是她，就是她……

    “噢！”扶着墙壁，躬着身子，缓缓地从影院里走了出来，乔恩一边用袖子擦拭着面颊，一边喉结翻动的擤着鼻涕，双脚发软的他好想扎根影院，那回眸一笑百媚生的风情，令他欲罢不能，“太美了，实在是太美了……我从来就没有发现过，她竟然是这么的美……”

    “没错！”右手搭在乔恩肩头，靠着对方，同样躬身而行的哈利连忙应和，“难怪今年感恩节只有这一部电影上映，难怪烂番茄的影评人直接给出了满分评价，难怪那些导演、影评家一致推崇……这、这完全就不是纪录片啊！她真的是梦露啊！”

    “是的是的！”

    听到赞同之声的乔恩仿佛遇到了知己，疯狂点头的同时，口中也不断说道：“和之前的零点场一样！我又迷失在开场舞里了！当她的右手小指搭在嘴旁，冲着银幕微笑时，我感觉自己又特码的恋爱了！哇——真的是丢人！我连续看了两遍，竟然连剧情都不知道？”

    “我和你的状况完全一样啊！等我反应过来后，结果电影又演到了她在梳妆台前，没有化妆，俏皮的半遮面庞！看到那个画面后，我特码的又呆住了好么！穿着黑色毛衣的她实在是太美了！”哈利抬起左手，狠狠的紧攥了一下，想要以此来发泄激动的内心。

    “哎！我真是第一次发现，一个人若是太美了，也容易误事啊？看了两遍，好像就知道梦露想证明自己？证明自己有演技？”乔恩仔细回忆了一下，没记住剧情的他有些不确定。

    “证明？还需要什么证明啊？”听他这么一说，哈利连忙展露出自己的不削，“她能把所有人迷得团团转，这不就是演技精湛么？我记得那个男的——好像是叫科林？还有那个和斯嘉丽演戏中戏的家伙？好像是《哈利-波特》当中的教授？无论是小年轻还是老狐狸都会为之倾倒，为她忽略一切，这不是演技又是什么？”

    “听你这么一说，好像挺有道理啊！”乔恩摸了摸自己的下巴，“光有美艳的外表，最多让人欲罢不能，若是不会施展，也不会让我们流连忘返，要知道，以前我们看斯嘉丽和江火的电影时，可从来就没有像现在这样，能够忘记剧情……”

    “对嘛！斯嘉丽的确漂亮，但以前没有让我们感到惊艳，在没有整容的情况下，如果不是演得好，那我们怎么可能会沉沦其中？尤其是那双眼睛，你没发现在这部电影里，她的眼睛就像是孩童的眸子一般，纯净的可怕么……”

    一边走一边说，不论是乔恩还是哈利，都没有刻意收敛音量的意思。

    即便他们的行为举止异常古怪，但现在，凌晨四点的洛杉矶，谁的举止，不奇怪呢？

    因为今年的感恩节档期，只有《梦露》这一部‘大片’，再加上江火那任性之举，没有赶在感恩节零点场上映的《梦露》，直接就被北美院线联盟给加片了。

    除了二十三日的零点场以外，一点五十的时候，它们还加塞了第二场。

    而能连续看上两场的家伙，又有谁，不是真的喜爱这部电影呢？

    宛若软脚虾一般的身形，就只有乔恩和哈利两个么？

    怎么可能！

    那眼眶通红，小声抽泣的身影，代表了绝大多数。

    当然了，在赞扬的同时，愤愤不平的声音，也相继冒出。

    “演技这么好的斯嘉丽竟然给江火做了四年的配角？哇——这真的是太浪费了——”

    “重点是她还这么的美！为什么没人找她拍电影？难道她就不配当主角么？”

    “她上一次担纲主演的电影是什么《马语者》？《断背山》？不对——这两部她都算不上是绝对的主角，哇——好莱坞的那群制片人眼瞎了吗？活生生的把她浪费了这么多年？”

    “浪费？没有吧——她好像是突然蜕变的，《从零开始》的时候，依旧是往常水准，在看《断背山》时的眼前一亮完全不见，但这部电影，完全就是新生！就如同那些影评人说的一样，她就是梦露！你们觉得这种类似于灵魂附体般的演技，是能不断练习就能达到的吗？”

    “那不然呢？难不成是江火执导的原因？”

    “难道不是么？虽然我不明白，为什么在这次宣传之中，所有通告稿件里，都没有提到江火，但——江火在这部电影中的贡献，绝对是不可磨灭的！看了《从零开始》之后你们还不明白么？斯嘉丽这回表现得这么好，肯定和江火是导演有关！”

    “没错！我也是这么认为的！我在沉沦影片的同时，感觉自己吃了几箱柠檬！”

    观众们，不是傻子。

    能在凌晨连看两场的粉丝们，不是瞎子。

    即便北美上下口风一致，他们也能看得出来，江火在这部电影中，起到了何种作用。

    一直在江火身旁刷存在感的斯嘉丽陡然晋升演技大神？

    开什么玩笑！

    如果，她的演技真的有《梦露》当中表现出来的这么惊艳。

    当年的《断背山》，就能让她捧走最佳女配的奖杯了！

    那从银幕中逸散而出的化学反应，肉眼可辨，即便北美上下的媒体一再隐瞒，这些影迷也明白，斯嘉丽那令人震惊的表现，完全就是被江火调教后的结果——

    这个由影迷们亲自证得的事实，是没法改变的！

    而在大洋彼岸，资本之手无法触及的地方，人们的反应，那可是和北美，有着天壤之别。

    在这块土地上，大伙听到的宣传便是两届奥斯卡奖得主江火，转行当导演了。

    有Ang Lee那个四天狂轰四千万的《色·戒》在前，人们对江火这个自己人所导演的电影还是非常期待的，而等他们看完之后，他们才发现，原来一直注重演戏的江火，竟然——

    “哇——这是江火拍出来的电影吗？我怎么感觉比《色·戒》要好太多了？”

    “斯嘉丽真的有那么美吗？她跟在江火身边这么多年，我还真没发现啊！”

    “虽然故事非常的平淡，但那镜头也太漂亮了吧？把她以往拍的《仙剑奇侠传》和《碟中谍3》拿出来一比，前面那两部，简直就是渣渣啊！”

    “尤其是那若即若离的感情线，梦露和那三个男人的情感交织，那处理的简直让人头皮发麻啊！和《色·戒》那个低俗的结局相比，坚守梦想的梦露，才更符合我们的审美观吧？”

    “之前一直都有人说，江火比Ang Lee更加迎合好莱坞？现在《梦露》一出，那些人还敢哔哔吗？按照老美的拍法，梦露肯定会和那三位发生关系，可现在呢？蜻蜓点水般的纠结和宣泄被江火拍的恰到好处，她都敢把美国的文化符号拍成这样，这特码的还能叫迎合？”

    “上映之前，各大媒体宣传时还说，《梦露》和《色·戒》不一样，一刀未剪，当时还有人念叨，说看眼下这种情况，江火就算是拍大尺度电影，上头也不会剪，但现在一看，这部电影里的画面，有啥能剪的？还没那些午夜场鬼片尺度大呢！人家的sexy，根本就不是露出来的肉，而是举手投足间散发出来的风情！和那些只能靠露而表达情感的导演相比，江火的指导技术，实在是太高超了……”

    “没错！之前只当是江火演技好，现在看来，她的导演技术更好啊！小钢炮和她比，那简直low到姥姥家去了，去年那个《夜宴》，不是改编自莎士比亚的戏剧么？结果呢？拍的和屎一样！江火也是拍国外的东西，而她呢？那种点到为止的手法，才是我们的文化精髓啊！”

    没错，没有尺度戏的《梦露》，若即若离的感觉，更加符合华夏观众的审美观。

    只求意境，浅谈表象的拍摄手法，更得人心。

    和那种只会依靠尺度戏来宣泄情感的作品相比，他们更加喜欢这部收放自如的电影。

    尤其是影片中斯嘉丽的坚守选择，更是让大众刮目相看。

    没办法，梦露距离他们太远了。

    再加上宣传的原因，他们的记忆里，梦露和sexy，是能直接划等号的。

    而美国佬的性感——

    呵呵——

    在华夏观众看来，这部电影，应该归属于岛国动作片。

    而江火，却硬生生的将其拍成了儒家叙事片。

    这种根本意义上的改变，让他们不敢想象。

    就在国内那群导演努力的想要迎合外界的口味时，江火直接在对方的老巢，放了个窜天猴？

    这种拍摄手法，难道不会影响到她在北美的事业么？

    …………

    “午夜场的数据已经出来了。”

    正当北美的影迷为这位梦露的身姿欲罢不能，在华夏影迷对江火的做法感到震惊时，北美各地铺设的网络电缆中，数据流正在飞快的传输着。

    由于科技的进步和电脑的普及，即便网络售票系统得到明年才会正式联网上线，但他们的数据，已经不用像以前一样，慢慢归总相加了，各家院线的总值能直接拉出，北美院线联盟只需要简单的来个求和，便能得出北美午夜场的全部票房，其误差，更是为零。

    当然了，因为加塞了一场的原因，《梦露》的数据反馈，就显得有些的慢，因为他们必须等第二场电影开始之后，才能确定，午夜场的最终票房，虽说加塞片场的行为让整个票房游戏变得有些赖皮，但——没人在意这些细节，因为票房这东西，已经成为了江火和卡梅隆两个人的游戏了，在影响不到其他人的情况下，这个数据如何夸张，他们都能接受。

    可——

    真等他们听到统计公司给出的数据后。

    他们，还是沉默了。

    因为——

    “这是一个近乎不可能的数字，如果最后演算无误的话，它会直接进入影史第一。”

    “零点场一千七百万，一点五十的场次，九百三十五万，两场下来，两千六百三十五万。”

    “和第二名的记录相比，多出了六百三十五万。”

    “和第三名的记录相比，多出了八百万。”

    “而第二名，是江火的《从零开始》，第三名，是江火的《钢铁侠》。”

    “原本的第一，《星球大战3：西斯的复仇》，以一千六百五十万的成绩，被挤到了第四。”

    “也就是说，今年只推出了三部电影的她，把午夜场的记录，全都包揽了……”

    “又或者说，可能几年以后，这个榜单上，就变成——”

    “是她，是她，是她，就是她……”

 586拉着老人进影院

    “两千六百三十五万？”

    “这特码的是仅仅投资了两千万的奥系传记片？”

    当派拉蒙影业主席布拉德-格雷瞧见这个数据后，他直接就把手中的咖啡杯给砸了！

    点映一场，一点五十一场，不公平？

    拜托！票房游戏一直都是这么的公平！

    《乱世佳人》缔造了好莱坞黄金时代的票房神话？

    开什么玩笑！

    三九年首映，四二年重映，四七年再重映，五四年继续重映，六一年还重映，六七年又来了一次，七四年再来了一次，八九年继续来了一次，九八年应该是最后一次……

    没错，在过去的六十八年里，它光在北美就上映了九次！

    不然的话，北美一点九八亿，全球四个亿的票房是从哪里来的？

    这还是光在院线排片上映的次数！不是发行DVD的次数！

    若《乱世佳人》有榨干整部电影的意思，那《星球大战：新希望》就是冲着破纪录去的！

    七七年上映之后，七八年就重映了！七九年再重映！八一年继续重映！八二年再次重映！而到了九七年，更是搞出了一个特别版，就是为了破北美的票房记录！

    乔治-卢卡斯的做法在当时的确是成功的，他不仅拿下了北美票房记录，还将其推向了恐怖的四亿六千万，但，他千算万算没有算到，自己累死累活让电影上映了六次，结果一转头，三月刚过，就被《泰坦尼克号》给破了……而且破的，还是那么彻底……

    一直以来，各家粉丝喜欢在票房上面争论不休，很多人喜欢拿出那些老电影的票房，然后洋洋洒洒的写下数千字，表示若是算上通货膨胀，自己喜欢的电影票房，绝对要比你们喜欢的电影票房高……但——他们并不知道，电影从不算通货膨胀的原因，是因为，没法算。

    你在几十年里上映了十几次，这通货膨胀怎么算？

    你为了破纪录不断的搞出新版本重映，这通货膨胀又怎么算？

    既然大家都是为了那个记录而绞尽脑汁不择手段，那——

    索性谁都别算通货膨胀，大家在一个起跑线上，凭本事破纪录！

    你牛哔，你就不断的重映，若是没有市场，北美院线联盟怎么可能会接受重映？

    和累积票房相比，午夜场的票房记录，就更不好破了。

    因为它没办法使用这种不断重映的赖皮手段刷数据。

    而在此之前，有人用连放两场的方式叠加票房么？

    太多了……

    今年的《谍影重重3》、《加勒比海盗3》、《怪物史莱克3》，就享受了这样的待遇。

    又或者说，凡是系列的终章，都能享受到这样的待遇；因为它们有着固定的粉丝群，不然的话，又有多少观众，会在凌晨一两点钟去电影院看电影的？

    可即便享受了这样的待遇，他们也没能破纪录。

    或许是因为《谍影重重》的受众群体并没有后两部电影那么广，而后两部电影的受众群体，更多的只是孩子，所以，他们才没能打破午夜场的记录。

    但——

    《梦露》两千六百三十五万这个数字，是不是有些太夸张了？

    你只是一部传记片啊！

    就算抠掉第二场的数据，零点场的数字，也比《星球大战3：西斯的复仇》高了五十万？

    Fuck！

    在布拉德-格雷的眼里，有着这样票房的《梦露》，已经不能算是奥系片了，因为它的数据，已经超脱了传记片的范畴，达到了前无古人的地步，甭管怎么计算，它都注定会破出一连串的记录，将今年年末的所有风光独揽一身，彻底压住其它的竞争对手……

    呃——不对——

    想到这儿，布拉德-格雷猛地摇了摇头，脸上露出了一抹苦笑。

    压制住其它的竞争对手？

    拜托，从西德尼-波拉克写下那篇影评开始，它就已经没有竞争对手了！

    “先是威尼斯电影节之后的大咖背书，然后便是试映会那漫天盖地的评价，紧接着便是《纽约时报》那些媒体头条……如此阵仗，吓得那些同期影片销声匿迹，在独占感恩节档期的情况下，能有这样的成绩，实属应该……”

    在失声了一段时间，消化了整个数据后。

    布拉德-格雷的语气变得非常平缓，他试图用现有的一切来解释眼前的数据，可——

    闪烁的眼眸，已经出卖了他的真实想法。

    虽然他在不断的给以理由，但这种占据‘天时地利人和’的情况，是永远都无法抹杀的！

    而在看见数据后，本就毫无睡意的他直接就打开了电脑，浏览着网页。

    看着那最新出炉的影迷评价，他的头皮，更是发麻无比。

    “在看到伊丽莎白-泰勒的评价后，我爷爷就让我去给他预定了午夜场的票，反正是感恩节假期，我们全家都陪他去看了，我不知道该怎么评价这部电影，但我知道，我爷爷是哭着看完的，或许对于我而言，斯嘉丽是足够的美，但对于我爷爷来说，或许是青春的记忆吧。”

    “我其实并不喜欢文艺片，我之前也只看过江火的商业片，像《百万美元宝贝》、《暴雨》这些，我看了评价，觉得主题太沉闷后，便没想着入场，《梦露》是我第一次为文艺片买单，整个故事，和我所想的一样，非常的平淡，看得我十分无聊，但，我不得不承认，在看了这部电影之后，我心中的两个形象重合了，我没有看过玛丽莲的电影，但在我的记忆里，之前和江火一直拍戏的斯嘉丽，根本就没有《梦露》中那么的吸引人，或许是她演技的原因？又或者说是江火拍的好？总之——论故事，我不喜欢，但若论人，我很喜欢。”

    “兄弟们，我奶奶现在就坐在我的身边，她要亲眼看着我给这部电影打十分，用她的话来说，这部电影让她找到了当年和我爷爷在电影院约会时的感觉，她很喜欢这部电影，即便她当时非常嫉妒玛丽莲，嫉妒她能吸引我爷爷的目光——好吧，她打我了，但我并不想删除这段文字。她让我告诉你们，告诉那些没有经历过那个年代的你们，当年的玛丽莲，的确和银幕上的斯嘉丽一样，美艳动人，这不是我们的错觉，这一切都是真的，如果有人不喜欢这部电影，觉得它太平淡，觉得演员太抢戏，那就请这些人先看看当年的玛丽莲的电影，因为斯嘉丽和江火，的确拍出了当年那种时代的特殊韵味。”

    和以往那种‘垃圾’、‘好看’、‘爱死了’的无意义影评不同，今日，IMDb上的评论，全都是这种大段评价，而大多数人的字里行间，都体现了一件事情。

    爷爷，奶奶……

    如何将曾经的票房主力军，现在的养老休憩一族拉进影院，是所有文艺片都想知道的事情，而现在，在媒体的狂轰乱炸下，《梦露》，似乎做到了。

    虽然这所有的一切，和媒体们的宣传、专业人士的疯狂影评、《纽约时报》等并不专业的引导，亦或者是梦露本人的人气都有关联，但——

    最后受益的，不还是斯嘉丽和江火么？

    即便布拉德-格雷他们早有预感，那些看过伊丽莎白电影，看过西德尼电影，看过斯皮尔伯格电影，看过伍迪-艾伦电影，看过弗朗西斯电影的家伙会因为这些老头们的影评走进影院，但——这一切，就像是暴风雨一般，来的有些太快了，不是吗？

    “真的能让那些老头重新走进影院？”

    “好吧，和去年的绑架学院相比，江火今年赢得更加漂亮……”

    布拉德-格雷扫了一会儿影评，便将页面直接关闭。

    他已经不想再去念叨票房、奖项这些事情了。

    美国有百分之十五的老年人，若是能拉动这些家伙在感恩节期间重新走进影院，那连带进入的观众，会有多少？他不敢想——

    就算那些年轻人对《梦露》不感兴趣，但在感恩节只有这一部票房高昂的影片下，又有多少人会因为那恐怖的票房，而走进影院，观看电影？他不敢想——

    为什么午夜场的票房，是各家必争之地？只有《爱抄公寓》，才会放弃？

    很简单——

    因为午夜场越恐怖，所带给人们的刺激，也就越大。

    凭什么这部电影的午夜场票房会比那些商业大片卖的还好？

    凭什么就连那些老爷老太都会钻进影院？

    凭什么各大网站上的影评全都是一边倒？

    当这些念头冒出时，这部电影，就已经赢了。

    再加上清一色的档期安排，选无可选无须再选的院线逼迫……

    布拉德-格雷相信，在未来的几天，又或者是几周，也有可能会延续到圣诞档出现……

    他们，都睡不好了。

    “好嘛，看来，今年该苦恼的，是迪士尼他们了……”

    “反正我们派拉蒙今年的冲奥片就只有一部《血色将至》和《荒野将至》，还是冲着影帝男配去的，《梦露》反响再好，对我们来说，也够不成半点威胁……”

    “痛苦的应该是环球和迪士尼……”

    “环球今年可是有《赎罪》、《东方的承诺》、《伊丽莎白2》、《查理-威尔逊的战争》、《美国黑班》；迪士尼可是有《老无所依》、《失踪的宝贝》、《潜水钟与蝴蝶》……”

    “嘿嘿……”

    “你们连推这么多电影，不还得成为江火的炮灰？”

    “环球还算轻松的，毕竟《梦露》他们也投资了一千万，但迪士尼呢——”

    “《老无所依》可是奔着奖项而去的，迪士尼想要在韦恩斯坦离开后，好好的大干一场，现在看到《梦露》之后，会怎么想？”

    坐在电脑前，自言自语的布拉德-格雷说到这儿，忽然笑了起来。

    他仿佛瞧见了迪士尼那郁闷纠结的表情。

    虽然迪士尼和江火联合在了一起，虽然迪士尼将乐园借给了江火，但他就不信了，在没有收购的情况下，两家的主要业务出现摩擦后，他们还能安心应对？

    集团内部都会出现矛盾，更别说双方现在只是简单的交流沟通而已——

    布拉德-格雷相信，即便没人使小动作，迪士尼和Avatar的联姻，也不会存在多久的。

    毕竟，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

    若是迪士尼发现自己的收益达不到预期，他们肯定会果断的把江火踢掉。

    至于踢掉以后嘛——

    大家不就又有机会了么？

    想到这儿，那因为票房而带来的震撼，被布拉德-格雷很好的控制了下来。

    然而，就在他准备关闭电脑，躺回床上，趁着天还没亮，眯上一会儿时——

    电脑的右下角，弹出了一封邮件。

    感到奇怪的他点开一看，那熟悉的迪士尼地标建筑，令他面色狂变。

    “wha……t？”

    “迪士尼特码的疯了？”

    “这特码的是什么情况？庆生庆成公主了？”

 587酸了

    实际上，对于派拉蒙而言，又或者说，除环球和迪士尼以外，另外的四家，今年都没啥压力。

    和他们相比，其余三家，今年出产的奥系片非常的少，而索尼，更是因为‘被破产’的原因，今年连奥系片都没拍过。

    在这种情况下，他们自然乐得清闲。

    为啥？

    因为环球和迪士尼现在与江火走的最近啊！

    环球和江月签订的发行合同得到一零年才会到期，而在此期间，被环球视为囊中之物的暴雪IP，被江火给拿了，闻此消息，圈内人士更是乐得不行——没办法，在好莱坞这个地界上，所有的联盟瓦解，所有的撕哔行为，不都是为了利益么？

    在他们看来，和环球处于蜜月期的江火，非常不地道的捅了对方两刀。

    第一刀，便是这暴雪IP。

    第二刀，便是在迪士尼乐园召开首映。

    即便《梦露》的利润和漫改的发行能让环球闭上嘴巴，但环球心中，肯定会有所芥蒂，再加上今年连推五部奥系片，环球和江火撕哔的场景，指日可待。

    至于迪士尼嘛，在韦恩斯坦兄弟消失后，他们可就一直想要恢复奥系市场，今年的三部作品中，希望最大的便是《老无所依》，这部电影与《冰血暴》很像，而影片中讲述的‘在时间面前，人人都无所依靠’的含义，更是正中红星。

    即便参赛戛纳却并未得奖，但所有看过这部电影的家伙都明白，科恩兄弟，怕是要和去年的老马丁一样，修成正果了，而迪士尼也能在韦恩斯坦消失之后，重回奥系市场。

    但——想法很美好，现实很骨感。

    《梦露》的大势将所有的局面，搅和的一团乱麻。

    别看迪士尼现在和江火好到穿一条裤子，发行公司建了，漫威分了，乐园项目即将开启，但若是奥系片市场因为江火的原因，再次丢失，那迪士尼内部，肯定会响起分歧之声。

    毕竟，迪士尼的奥系片可是博伟影业与米拉麦克斯主管的，而这两家，可享受不到江火带来的红利，若是自身利益受到冲击，那些家伙，最起码也会嚷嚷几句。

    在收购联合下的集团内部，各个部门还会因为利润分配不均而大打出手呢，那在这种非收购情况下的联合，不就更容易出事么？

    既然他们现在没法吃掉江火，没法吃掉江月和Avatar影业，那他们就只能寄希望于江火和那些盟友闹崩，然后自己趁机上前，接下那些蛋糕……

    而无论是和环球闹崩，还是和迪士尼分道扬镳，这些行为，都能给他们流出极大的利润！

    当然了，还是那句话，想法很美好，现实很骨感。

    在瞧见那张远景照片后，布拉德-格雷，觉得自己好像是穿越了。

    这特码绝对不是自己认识的好莱坞！

    这特码绝对不是自己熟知的迪士尼！

    在感恩节的当天将乐园借出去已经非常夸张了，而以此方式庆祝，就更加的骇人听闻了！

    本想钻上床去，眯上一会儿的布拉德-格雷现在哪还有休憩的心情？

    直接打开迪士尼的官网——

    可惜上面并没有与之相关的新闻。

    打开ABC的网页，这上面，也没有提及庆生之事。

    觉得奇怪的他并没有放弃，当他再次登上NBC的网页，发现环球和迪士尼都没有报道此事时，感到不对劲的他，顿时拿起了手机，拨通了发件之人的电话——

    可惜，他并不清楚，在自己收到这张照片之前，那庆祝的焰火，淡蓝的文字，早就在江火和斯嘉丽的粉丝群里疯狂流传了！即便那些媒体都非常默契的没有报道，但现在，二十三日的凌晨，Google的热搜排行榜和FaceBook的热门话题类型，已经被这张照片，给占据了。

    在瞧见那清晰的不能再清晰的文字后，在迪士尼加州乐园感恩节关闭通知的实锤下……

    那些刚从影院里走出来的粉丝们，疯了——

    “我就知道！我就知道！《梦露》卡在斯嘉丽生日这天上映，绝对没有好事！”

    “江火为斯嘉丽包下了整个迪士尼乐园？还称其为斯嘉丽公主？哇，她们两个到底谁在上面啊——这张照片一出，我整个人就陷入迷茫了啊——”

    “不要说了！都不要说了！我可是连续看了两场《梦露》！在看电影的时候，我感觉自己都已经恋爱了！我甚至已经准备好了，今早起来，继续三刷四刷，结果我回到家，刚写完影评，你们就给我看这张照片？啊！我的女神没了！”

    “江火的妹妹难不成还是Limoneira的股东吗？斯嘉丽公主，生日快乐？哇——我好酸啊！我明明是在喝矿泉水，但我怎么感觉自己在喝Tequila？不对！是在干嚼柠檬片！”

    “我在看电影的时候，极力告诉自己，斯嘉丽不是演给江火看的！不是演给江火看的！不是演给她看的！但——我好难受！为什么，为什么要在《梦露》上映的当天，给我看见这张照片！《梦露》里的斯嘉丽真的好美啊！我还给它打了十分！但——我的女神！我好想改分——”

    “改分？有什么好改的？你们为啥要觉得酸？不应该很甜么？我看到这张照片的时候，我都感觉自己掉进糖窟窿里了好么？在生日当天为她租下整个迪士尼乐园啊！还把拍的电影放在同天上映！最重要的还是这部电影讲述的还是她的美！哇——这也太浪漫了吧？要是有人这么对我，我肯定当场就嫁了好么！”

    “对对对！若是有人这么对我，我也会嫁！”

    迪士尼乐园是不是江火租的？

    从照片出现之后，这个问题便不会成为他们的困扰。

    她们两个搅和了这么多年，江火妹妹又那么的有钱，再加上生日时间、迪士尼闭园时间、电影上映时间高度吻合，以及那足以苏到心窝子里去的文字……

    这些东西，除了江火以外，还有谁，能够大张旗鼓的送给斯嘉丽？

    更何况，之前的《从零开始》就已经让这些人甜酸到姥姥家去了。

    再加上媒体口径统一的没有报道整件事情。

    如此一来，除了和各家走得相当之近的江火以外，还有谁，能做到这一切？

    没了嘛——

    既然如此，那他们还要讨论什么？

    酸就完事了啊！

    对于这些刚刚走出影院的粉丝来说，事情，其实非常的简单——

    《梦露》被外界吹了那么久，在影评人、导演、幸运观众口风一致的情况下，他们自然会在感恩节的假期，踏入零点场——

    而在看完之后，为之倾倒的他们，迫不及待的回到了家里，写下了影评，以文字的形式，表达了自己对整部电影的喜爱之情——

    然而，就在他们想要把自己的喜悦，把影片的亮点分享给大伙时——

    这张照片出现了——

    对于那些才刚爱上斯嘉丽的家伙而言，这张照片，无疑是赤果果的挑衅！

    这就像是斯嘉丽公开询问：‘我美么？’

    看完电影的粉丝连忙点头：‘美美美！女神女神女神！啊我感觉我恋爱了！’

    然后——

    在粉丝难言激动之时，江火突然跳出来，搂着对方的肩膀说：‘不好意思，这是我老婆。’

    !!(?''??)?

    (，，#?Д?)

    ┴─┴︵╰（‵□′╰）

    （╯‵□′）╯︵┴─┴

    ┴┴︵╰（‵□′）╯︵┴┴

    …………

    此时此刻，看完电影的粉丝们，只觉得自己是个loser。

    他们带着期待之情看了电影，携着恋爱之心回到了家——

    他们极力的不去想，江火和斯嘉丽，已经在《从零开始》中戴上了戒指——

    但，江火偏偏在这关头，揭开了血淋淋的事实。

    狗粮？

    我不吃！

    柠檬？

    我不喝！

    糖精？

    我不要！

    电影？

    我不——

    哇——

    我们的命怎么这么苦啊！

    好不容易出个女神，怎么就被别人给泡走了呢？

    重点是，对方也是个美女啊——

    这特码，简直就是浪费资源啊——

    他们，酸了——

 588钱，大家一起赚，锅，得你一个人背

    或许是因为经济危机的原因，不得不闲下来的民众们需要找些分散注意力的乐子；

    或许是因为感恩节只有《梦露》这一部新电影的原因，进入民众视野的她们直接就成为了焦点；

    又或许是之前的影评报道太过良好，持续之前过长，民众已经习惯的关注与之有关的消息；

    还或许是《从零开始》的安排遭到了影评人的大肆攻击，两人的关系，已无人不知……

    总之，当那张远眺迪士尼城堡的照片出现后，焰火文字，好似黑洞，直接就抓住了人们的眼球！

    即便凌晨时分，各大媒体寂静无声，但在天亮之后，那些被大众怀疑，是不是被江火收买的媒体，这才‘滞后’地反应了过来，开始围着这个点，进行狂轰滥炸。

    编剧罢工？抱歉，请你先挪挪位置。

    今年的奥系格局？抱歉，我们今天不聊这个。

    感恩节的明星做秀活动？抱歉，你们这些秀，不给力啊！

    按照正常情况，在之前大力宣传过《梦露》的他们，待影片上映之后，最多也就是盯梢票房成绩，拿事实说话，用数据证明，那些游离的观众，对这部电影很感兴趣——

    绝大多数的情况下，影片首映到上映一月期间，在这电影的宣传期内，剧组要依托媒体的影响力，进行自我宣传，就像是之前的影评一样，即便江火没有管事，那些铺天盖地的消息，也是环球奔走之后的结果，但现在，在瞧见破纪录的午夜场数据，在瞧见那张迪士尼城堡照片后，却是媒体借助着《梦露》的影响力，进行自我推销，网站希望能够多博取一点点击率，而那些选择重印的报纸杂志，则希望借着二女的东风，多卖出几本。

    “《梦露》午夜场票房创纪录！到底有多少人怀念这个黄金时代的可人儿？”

    “斯嘉丽-约翰逊和玛丽莲-梦露，谁的影响力更大？为什么很多人觉得，《梦露》这部电影，能让自己找回年轻时候的感觉？”

    “迪士尼的庆祝烟火是江火特意为斯嘉丽准备的吗？生日、首映日安排在了同一天，难道她们真的和电影中演的那样，在一起了吗？”

    “有传言道：‘梦露和泰勒才是最好的朋友’，而这位二十一世纪的梦露，真的和以前的‘她’一样，继承美貌的同时，也拥有着同样的喜好么？”

    “Limoneira股价暴涨！其原因竟是《梦露》上映之后，带动了他们的订单销量？”

    “全球总票房一点九亿！《梦露》独占一点零三！女神登基！”

    “东方来的明珠与新晋女神互有爱慕？你，到底支持谁？”

    “Google和Facebook同时公布数据，《梦露》的总搜索量与时点搜索量，皆位列第一。”

    “YouTube的《梦露》预告片，点击破亿！”

    ——从票房记录，到股价暴涨，从二人评价，到焰火照片，五花八门的报道宛若雨后春笋一般冒出了头，而最令人无语的是，什么星座学、塔罗牌等运势测算的报道，点击率也居高不下，与之有关的消息不仅带动了票房的增长，还让人们对上个世纪五十年代的光景重燃了兴趣，亚马逊上面，与黄金年代，与大萧条有关的书籍进入了搜索榜的前列，而那些不要脸的轻奢品牌在瞧见如此风向之后，更是非常直白的转载了环球公布的剧照，斯嘉丽的剧中造型悄然间登陆了他们的Facebook，随之而来的复刻之风，也席卷了那些女孩儿的空间。

    而承包了斯嘉丽的日常服饰，玛丽莲生前最喜欢品牌的香奈儿，更是毫不客气的宣布，会直接发售影片当中斯嘉丽穿过的裙子……

    没办法，谁让江火当初为了省钱，让香奈儿承包了整部电影的所有女性服饰呢？

    这玩意他们已经做过一遍了，现在不过是鼓足马力，生产贩售罢了。

    如果说，算计一切的江火掌握了天时地利与人和，那庆生的照片，便是她能做到的最后一步，重炒同样话题，让那些将斯嘉丽奉为女神的家伙酸涩自己，承包当下话题度的同时，也让那些得利方尽可能的帮忙拉伸票房，不然的话，传记片首日全球一点零三亿？

    开什么玩笑！

    你当是在做梦呢？

    没错，那张照片，就是她默许发出的。

    至于Google和Facebook的推广——咳咳咳，这个还要说么？

    而那些传统媒体的报道，则是由环球来对接的。

    但媒体，不都是bitch么？

    它想让你看见什么，你就只能看见什么。

    在《从零开始》之后，江火就不害怕，媒体在报道这些事情了。

    更何况，玛丽莲-梦露本来就是黄金时代的罪恶代表，她身上的八卦，甚至比电影与容貌，更加的传奇。

    在这种情况下，以庆生焰火来炒作，根本就不是问题。

    酸？

    没错，很多话语的确是酸。

    但酸过之后呢？

    根据后台的数据显示，在提及酸的用户中，有百分之六十三的人，在次日看了电影……

    他们想要知道，斯嘉丽这回到底有多美，他们想要知道，能迷倒江火，能让江火自掏腰包包下整个迪士尼为之庆生的斯嘉丽，到底有什么亮点……

    他们还想知道，这位来自东方的明珠和自家新晋的女神，到底是谁便宜了谁……

    在这些念头的驱使下，票房，便如同滚雪球一般，越推越高。

    从十一月二十二日开始，到十二月二十三日，圣诞节前夕，它，独占了世界影坛的鳌头。

    就算在此期间上映的《鼠来宝》、《我是传奇》、《国家宝藏2》，都没法抢走它的风头，又或者说，那些即得利者，不愿意让其他影片抢走属于自己的利益。

    在过去的一个月里，人们谈论的都是与二女有关的话题，他们谈论电影到底会奇迹到什么程度，它会拿下多少个金球奖，多少个奥斯卡，全球票房会达到何种高峰？

    六亿？七亿？八亿？九亿？——总不会和卡梅隆所说的一样，真超过大船吧？

    一部传记片，最大的大牌全都在幕后制作名单里了，剧情也是清汤寡水一般，没有刺激的点，就这样，它也能拿下全球六、七亿的票房？这似乎有些太夸张了？

    但，在经济危机的现在，似乎没啥不可能。

    为了拯救市场，万亿美金已经砸下，全美房价指数出现了历史上的最大单季跌幅，花旗、摩根、美林都开始抱团了，这部顺势而生的电影，凭什么卖不出高价？

    就如同雷布斯所说的一样：“只要站在风口上，猪也能飞得起来！”

    而这部电影，现在可不仅站在了风口上，它还一个人，堵住了整个风口。

    上映四周，北美票房去到了两点七个亿，全球累积，达到了六点四个亿，一直被江火视为自家后花园的华夏，贡献了三千五百万，而凭借这部电影的拉伸，华夏票房今年的市场增长率更是位列全球第一，全年总票房，也来到了全球第八。

    不仅如此，得益于玛丽莲-梦露的世界性名气，得益于美国本土媒体的‘女神’称呼，更得益于金融危机下的口红效应，这部传记电影的票房，并没有出现以往那种断崖下跌，而斯嘉丽也如同江火所期待的那样，达到了所有女星梦寐以求的高度——

    只凭一个‘美’，带动了整部电影的票房。

    只凭一个‘美’，拉伸了与之有关的所有话题。

    只凭一个‘美’，让江火从传奇，变成了北美公敌……

    没错，既然想要用照片炒话题，那自然得接受相应的反噬。

    之前，在斯嘉丽跟着江火打酱油时，人们会觉得，占据上风的斯嘉丽为国争光。

    但现在嘛，瞧清楚斯嘉丽美貌，将其奉为女神的北美民众瞬间觉得，自己的国宝被窃了？

    这还了得！

    握草！

    钱给你江火赚了！

    奖给你江火拿了！

    名声给你江火起了！

    你还把我们女神拐跑了？

    没天理啊！

    随着票房的水涨船高，讨伐江火之声，也愈演愈烈。

    这些本就吃饱了撑着没事干的家伙，想要让江火交出自己的女神！

    就算交不出，最起码也得交代一下那庆祝烟火到底是几个意思！

    没错！

    在既定事实面前，他们想要让江火承认自己是个受！

    这样一来，那可就是自家女神主动吃掉这位来自东方的传奇美女了！

    然而——

    江火可是有骨气的对吧？

    这种事情关起门来在家里说说也就算了，若是捅破了天，那她脸面还往哪搁？

    就算我是个受，我特码的也不能承认啊！

    于是乎，在各大网络论坛上即将形成口风一致的讨伐时，在平安夜到来的那一天——

    米奇，出来背锅了——

    【迪士尼：根据我们和Avatar影业的多次协商，双方达成了良好的合作共识，华特-迪士尼先生弥留于世的最后一篇剧本手稿将被我们联合开发，双方合作，以江火为导演，斯嘉丽为主演，共同打造一部公主真人系列电影，而上个月二十二日的烟火创意，则是我们良好合作的开始。】

 589另一个伊丽莎白

    炒作？

    合着搞了半天，被北美民众讨论了一月有余的话题，竟然是这几家联合炒作的手段？

    借着大势，环球和Avatar的电影大卖特卖；

    借着大势，斯嘉丽名气扶摇直上，一夜之间，走完了江火七年的路，冲到了超A顶峰；

    借着大势，香奈儿等一系列奢侈品品牌推出了怀旧经典，在口红效应之下，收割利润；

    借着大势，本销量不佳的报纸杂志，再创新高；

    借着大势，迪士尼终推公主系列真人电影的项目……

    没人知道，在过去的一个月里，到底有多少人在经济危机的风口中赚钱了。

    但他们明白，所有的商人都赚的盆满钵满，只有讨论话题的自己，成了韭菜？？？

    实际上，在‘斯嘉丽=玛丽莲’这个苗头出现之后，所有的商家，都瞧见了商机。

    仅凭西德尼-波拉克和伊丽莎白-泰勒的影评与采访，就能掀起这场风暴么？

    怎么可能！

    这所有的一切，不过是资本运作的结果。

    就像当年福克斯推出的玛丽莲-梦露一样！

    在经济危机中，听惯了哀乐的人们，需要一剂强心剂，而媒体杂志，自然会满足他们的需求，因为只有这样，才能拔高自己的收视率与销售量；而轻奢品牌，则要想尽办法保证自己的市场占有率，配合着梦露这个与时尚挂钩的话题买通稿，趁东风，便是当下最简单也是最快捷的选择；而环球这个既得利者就更不用说了，要知道，在民众吐槽发酸的同时，就连Limoneira，都推出了柠檬新吃法！而销量在连续六月下滑之后，它们也终于正了一回！

    就像是江火前年想办法把电影和学界搭上线一样。

    今年，江火把自己的利益，和大家的利益，绑在了一起。

    虽然她是华夏人，虽然她在次贷危机中大赚特赚，但这种炒作话题之举，深得人心。

    又或者说，那些以赚钱为己任的资本家，快要爱死她了！

    斯嘉丽和江火要名要票房，你们拿走就是了——

    随之而来的一切衍生产品，我们就笑纳了。

    为什么那些知晓迪士尼做法的人不直接曝光呢？

    为什么华纳名下的全球最牛哔八卦网站TMZ不爆料呢？

    是拿不到证据吗？

    怎么可能——

    只不过是不想挡大家的财路罢了。

    当整件事情发酵至巅峰时，让迪士尼来收场，不好么？

    那些觉得自己被耍的民众会愤怒吗？

    怎么可能！

    舆论随便一引导，这些家伙便会自作聪明的认为，这是江火想办法救场之后的结果。

    迪士尼作为一家老牌跨国企业，凭啥损毁自身品牌形象，为你们背锅？

    还不是江火想办法求救的结果吗？

    如果你们真的一开始就有这样的打算，那别家为什么不爆料？

    你们这些媒体，不是最喜欢揭别人家的短么？

    没错，北美民众压根就没进入自己被戏耍之后的愤怒状态，舆论就已经被那些媒体，给引导走了，在他们看来，这是江火冥思苦想，绞尽脑汁一月有余的救命方法。

    她不好意思承认，自己被斯嘉丽吃干抹净了，于是便哀求迪士尼，救救自己。

    而迪士尼瞧见她拿出最新技术，以自己和斯嘉丽为资本，拍摄公主系列真人电影的诚意下，便主动出手，想要终结这个发生在迪士尼乐园的话题……

    是的，他们已经不会去管，江火是否会承认了。

    在那些想要保护话题，期待下一次盈利的资本引导下，江火——

    “你好像爬不起来了噢？”

    正当北美民众坚信，江火已经被斯嘉丽吃干抹净时，马里布海滩的瞰海豪宅内，江月正乐呵呵的拍着姐姐的脊背，“啧啧啧——炒作之前有想过，会是今天这幅模样么？”

    “你看FOX都报道了啥？《人生赢家斯嘉丽》？”

    “NBC直接打出了《比玛丽莲还要幸福的女神》？”

    “噢，还有这个！ESPN爆料：超音速新秀凯文-杜兰特连续九场得分上双，其真因是迷恋斯嘉丽？这不是杜小帅么？人家怕不是想要刷出名气，然后找你决斗？”

    那令人汗颜的标题令正在健身的江火翻了个白眼。

    在过去的一个月里，她就待在家中，哪也没去。

    本以为如此做法，可以躲过那羞耻评价，但没想到，江月这妮子，竟天天给自己读头条？

    重点是，你捡点好的读那也就算，非得拿我来打趣，是几个意思？

    直接无视FOX和NBC的新闻标题，拿起毛巾擦拭面颊的江火翻了个白眼，“杜兰特想和我决斗？省省吧！你信不信我把勇士一买，让他坐冷板凳？”

    “要么我把科尔一开，让斯嘉丽当教练，累死他丫的！”

    听着那斗气话语，宣泄声音，江月笑着摇头，“不信。”

    “啊？为啥？”江火嘴角一抽，眯眼看向妹妹，“你是觉得我们买不下来么？”

    “不可能啊，斯特恩那老头可比肖华精明多了，最起码他不会把MVP放在总决赛后颁发，我要是想买，他肯定会想办法让勇士队的现任老板滚蛋！”

    “不，是因为钱在我手里——”江月笑眯眯的把手，搭在了姐姐的肩头。

    江火：……

    好嘛好嘛好嘛！

    你不就是吃斯嘉丽的醋，想看我那憋屈的面庞么？

    给你看好了嘛！

    然而，就在江火露出一幅沮丧表情时，江月脸上的笑容，更盛了。

    在瞧见迪士尼乐园里的一切安排后，说不吃味，那都是假的。

    但——

    在江火把一切都交给自己的情况下，她也不知道该继续索要些啥，才能平衡心理。

    于是乎，在家中逗弄姐姐，便成为了每日的固定节目。

    江火那变化莫测的表情，就像是艾琳娜-卡斯兰娜头上的呆毛毛。

    每当江月把姐姐撩拨的抬不起头来时，她的心情，便会大好。

    当然，凡事都讲究个度。

    江月从不会把姐姐撩拨炸毛，而她也相信，这个翻不了身的家伙，也炸不起毛——

    因为——

    太软了。

    在姐姐的脑袋上摆活了一下，将她弄得和金毛狮王一样后，江月这才心满意足的放开对方，而等江火钻进浴室，洗漱干净，重新回到客厅，想要在平安夜找点乐子时，那厅堂里的巨大圣诞树，令她眯起了双眼，“我们不过圣诞节，你买什么圣诞树？”

    她们姐妹俩已经很多年没有过过节了，每年的保留项目就只有春节的时候窝在阳台上数星星，更别说圣诞、感恩了——她们连含义都不怎么了解，还过个啥的节日呦？

    有那闲工夫，还不如出去度假。

    “我怎么可能会买圣诞树，这是你的小老婆回家之前送来的。”

    妹妹的话语，令江火扬起了眉。

    虽然对方在过去的一个月里不停的打趣自己，但其他方面，她可是做的滴水不漏。

    就拿斯嘉丽来说好了，在江火大手笔的庆祝之下，江月也没摆脸给对方看。

    距离别墅不远的豪宅，就是江月再次置办的产业，而斯嘉丽在生日之后，便搬了过去。

    至于这不远到底是有多远呢？

    走路五分钟就能到，两栋别墅之间，没有其他建筑，纯粹是空着的绿化。

    这其实——和搬进来住有啥两样？

    整一块地，都是她们的。

    在这种情况下，无所事事的斯嘉丽其实每天都会跑过来。

    正是因为她每天都会在二女面前晃悠，所以江月便天天读头条给姐姐听。

    当然了，江火不过圣诞，不意味着斯嘉丽不过圣诞。

    今个一早，她便把圣诞树送了过来，而后便打着江火的名义乘坐专机，飞回纽约的家了。

    父母早已离异，就算她再不和母亲对付，平安夜也得回去。

    更别说，所有的事情都已证明，她妈，是错的。

    “啊……那就放这儿吧……”

    江火撇了撇嘴，既然是老婆送的，那她自然不敢将其丢出去。

    何况，家里这么大，放一棵树也不碍事对吧？

    绕着圣诞树转悠了几圈，看着那磨磨蹭蹭的身影，江月翻了个白眼，“行了吧，你就过来吧，我已经看过了，就是一棵树，没藏着礼物！”

    “咳咳咳咳……”

    妹妹的话语差点没把江火给呛死，用手揉了揉面颊，蹭着对方坐下的她非常的郁闷。

    有的时候她觉得，斯嘉丽和江月还是得保持点距离。

    不然的话，她总有一种沦为夹心饼干的错觉。

    当然了，就算姐姐如何郁闷，江月都没有理会的意思。

    对于别人而言，今天是过节，但对于她而言，今天不过是普通的一天。

    既然是普通的一天，那就聊点正常的事情。

    就比如说——

    “我已经让人和奥尔森姐妹联系过了，她们说，伊丽莎白对你的邀请，非常感兴趣。”

 590江月的打趣，江火的想法

    奥尔森姐妹已经回复了？

    听见妹妹的话语，江火一改郁闷之情，扬眉看着对方。

    她们所说的奥尔森姐妹，自然是那对六个月就开始拍广告，九个月就开始拍情景剧，六岁开始拍电影，七岁成立时尚公司，十八岁转战设计圈，二十一岁位列美国娱乐圈富豪榜第十一名，二十九岁凭The Row身家十亿的阿什莉-奥尔森和玛丽-凯特-奥尔森。

    没错，在江火江月冒头之前，她们可是史上最成功的姐妹花。

    后世那些拥有极强带货能力的流量和她们相比，那简直就是个弟弟。

    当然了，最令江火印象深刻的，不是她们那几十亿的身家，也不是设计师大奖，而是玛丽-凯特-奥尔森的老公，那个名叫奥利维尔-萨科齐的家伙。

    奥利维尔-萨科齐是凯雷投资的常务董事，他还有个哥哥，叫Nibsp;Sarkozy。

    没错，就是当下那位Franbsp;President。

    而她们之所以会离开好莱坞，可不是因为凯雷集团这个总统俱乐部，而是一起命案。

    今年在《黑暗骑士》中扮演小丑的希斯-莱杰，就是死在玛丽-凯特-奥尔森的公寓里。

    当然了，江火之所以让妹妹去联系奥尔森姐妹，可不是为了了解玛丽和希斯-莱杰的关系，她更不想去搞清楚，玛丽是如何与奥利维尔认识的，现在的她，完全就是冲着这对姐妹花的妹妹伊丽莎白去的——嘶，怎么强调了一下之后，江火反而更像变态了？

    她当然不可能对伊丽莎白有意！她更不敢对伊丽莎白有意！

    江月和斯嘉丽就已经够了，若是她再胡思乱想，那怕是真成夹心饼干了！

    至于为什么找伊丽莎白。

    很简单啊！

    邀请对方出演《冰雪奇缘》嘛。

    这个未来的绯红女巫，给呆橘生过娃的家伙，能够单挑灭霸的欧米茄级变种人，可是奥尔森家族中，唯一一个有演技的，而由她出演的美版《老男孩》……咳咳咳，江火没看过。

    好吧，虽然她今年只有十八岁，但她已经在纽约大学的帝势艺术学院学习两年了，而那条南起巴特里，纵观曼哈顿的百老汇大道，更是她每周必去的地方。

    是的，她是科班出身的百老汇B组演员。

    由她来饰演《冰雪奇缘》中的安娜，是当下最好的选择。

    “你确定？”

    江月似笑非笑的看着姐姐，“你真的不是冲着百合剧本去的吗？”

    “迪士尼公主IP那么多，无论是《灰姑娘》还是《美女与野兽》，都有着现成的票房参照，你不去拍这两部，非得去琢磨人家先辈的东西，不就是冲着艾莎和安娜去的么？”

    妹妹的话语让江火老脸一红，那打趣眼神，令她本能的咳嗽了一声。

    没错，她能骗得了其他人，但她根本就骗不过江月！

    什么王子与公主的童话故事呦！你们一边去好么！

    当她知晓斯嘉丽就想拍公主片后，《冰雪奇缘》这个姐妹情深的百合片，便进入了她的视野。

    艾莎和安娜才是一对儿，王子就是个第三者！

    什么腰细腿长美丽安分的公主？凭啥公主不能是暴力女汉子？

    为啥要拍高富帅怒救白富美？为啥要拍真爱无价？为啥要拍一见钟情？

    这种不靠谱的俗套剧情已经过时了好么！只有姐妹情深才是永恒真爱！

    实际上，如若不是《冰雪奇缘》这个剧本是华特-迪士尼亲手编译的，江火甚至怀疑，那个喜欢物化女性的迪士尼，到底会不会拍这种电影。

    不过幸好，有迪士尼老祖宗的手稿证明，这样一来，江火就不用想办法，将现有的公主片，改成百合片了。

    不服？

    不服你下地去问华特-迪士尼去！

    也正是因为江火和斯嘉丽有着极其优秀的战绩，所以迪士尼才会大手一挥，将本子交给她们——没办法，现在根本就找不到一名愿意拍百合片，并且有保底票房撑腰的家伙了。

    重点是，就算是拍公主片，江火也不想瞧见自家老婆和那些王子们眉来眼去啊！

    而对于她来说，最遗憾的就是，《冰雪奇缘》的最后，艾莎没有和那两名地精所说的一样，给出a kiss of true love。

    不过——这种剧情安排实属正常。

    艾莎要是真吻了安娜，那迪士尼或许会原地爆炸了。

    就像江火和斯嘉丽在银幕上戴戒指改姓一样，黑屏后的故事，得由观众来想……

    至于男主？

    又有几个会觉得他和驯鹿不般配？

    “没错，我就是冲着艾莎和安娜的本子去的。”

    “不然的话也就不会有照片炒作了。”

    “实际上，所有事情的中心主旨不都是一样的么？我什么时候偏离了百合这个核心？”

    既然整件事情被妹妹挑明了，那江火便不再隐瞒了。

    她就和姬片死磕上了，你能奈我何？

    华夏文化博大精深，我不和Ang Lee那样拍尺度戏，我就玩隐喻，你能奈我何？

    更何况，她又没有拉未成年拍戏，更不是杰瑞杨、杰森郭那种死萝莉控。

    看着姐姐那高昂的头颅，感受着迎面而来的傲娇气味，江月抿了抿嘴，眨眼道：“那可是奥妹啊！她和寡姐可是漫威里的两朵大花，她们两个在银幕上大谈恋爱？啧啧啧……”

    咳咳咳咳……

    听了妹妹的话语，江火顿时脸黑了，“她们谈不起来的！我保证！”

    “只要我当导演，就没人能帮我加冕为王！”

    “哈哈哈……”气急败坏的声线令江月大笑了起来。

    姐姐这幅憋屈模样，实在是太逗了。

    在她看来，江火这完全就是自作孽嘛。

    一边觉得让斯嘉丽拍正统公主片，自己会很亏。

    一边又得在监控器前，看着奥妹和斯嘉丽演戏——

    这不是作么！

    江月相信，如果不是剧本中的人设定死了，安娜和艾莎就是姐妹俩，她相信，姐姐肯定会迫不及待的亲自上阵的，但现在嘛——她得好好地享受自己当初经历过的郁闷心境了。

    “好嘛，这就是你非得当导演，不准备亲自拍戏的原因吗？”

    “哦对了，既然你选了伊丽莎白，那娜塔莉怎么办？”

    是的，自打半年前拍完了《阿凡达》后，江火便没在接过演员剧本了。

    她的工作重心，似乎发生了偏移。

    演戏仿佛不是她的唯一选择，而拍戏才是她目前最想干的事情。

    如果说《仙剑奇侠传》是接不到剧本后的结果，《碟中谍3》是赶鸭子上架的状态，《我与梦露的一周》是捧红斯嘉丽的选择，那《冰雪奇缘》和那个尚未展开的《魔兽世界》，就是她真心实意想要去做的事情，她仿佛已经从塑造角色的世界中走了出来，她现在想做并正在做的，是去亲手塑造一个个世界……

    “不亲自拍戏？”

    “主要是不知道拍啥。”

    “手头上没啥好本子，再加上斯嘉丽有自己的打算，那我就先当导演吧……”

    “不过我发现，导演其实并没有那么困难对吧？”

    “拍了三部下来，我的镜头，不也逐渐趋于正常了吗？”

    虽然外界一直在传颂着斯嘉丽的美，但与此同时，淹没齐下的镜头美感，其实是对江火最好的褒奖，即便空间没法让她学习到那些大导演的拍摄理念，但琢磨了这么多年后，她拍出来的电影，远没有当初那么的‘奇葩’了……

    只不过，在拍自家老婆的时候，她总是喜欢走极端。

    明明开的是AE86，但她偏偏觉得自己的座驾是五菱宏光，非得来个漂移过弯。

    如此一来，不翻才怪！

    所以啊，在拍摄的时候，她得找个能随时帮自己拉手刹的老司机。

    而不是那只会在副驾驶上嗷嗷直叫连喊七次踩刹车的愣头青。

    当然了，她不接戏，其实也是没时间。

    别看她现在很闲，但七天一过，她就会很忙了。

    “至于娜塔莉——”

    “当初和她签约的时候，不是说好了吗？”

    “我们不抽成，也没法给她找本子。”

    “她想接什么本子，自己接就行了，若是没人投资，我们也能投。”

    “但，她现在不是去接到了戛纳的邀请，明年要去当评委么？自己也执导了电影吧？”

    “难不成，她想演安娜？”

    娜塔莉演安娜，那肯定是不行的。

    不为别的，就是因为娜塔莉比斯嘉丽大，伊丽莎白比斯嘉丽小。

    这可是自家老婆的梦想啊！人设什么的肯定得按照要求走啊！

    斯嘉丽那成熟的面庞演艾莎没问题，让娜塔莉演她妹妹？

    算了吧！

    萌萌哒的奥妹多适合？

    更何况，当初可不是江火主动找她的！

    Avatar影业的发展模式压根就没有参照六大，她们可是以IP驱动内容，压根就没有做中小成本电影的意思，当然，这也不意味着她们会放弃这一切，因为那些中小成本电影，最终都是以人力来驱动的……

    说得难听一点，这些电影，都是用来卖人情的。

    就比如说，Ang Lee若是有本子，她们肯定投，唐尼若是有本子，她们也会投，诺兰若是有本子，她们还会投，温子仁若是有本子，她们依然会投……

    Avatar影业不需要绿灯委员会，因为江火的投资方式，和雷布斯一模一样。

    要投，就投朋友。

    要么，就投老婆。

    她们的盈利点，根本就不是中小成本电影，而是IP。

    “不，我只是问一问。”

    “娜塔莉并没有向我们表达出强烈的诉求。”

    “她似乎看出了我们的运作模式，所以应该只想借我们的平台谈事情罢了。”

    江火耸了耸肩，没有表态的意思。

    对于现在的她而言，这些事情，都不重要，她已经不是当初那个要考虑各方感受的新人了，她现在只需要按照自己的想法拍电影即可。

    瞧见姐姐那无所谓之举，江月便适时地终止了这个话题，以悠然姿态，抛出一个炸弹。

    “好吧，不说电影了——既然明天是圣诞节，你想去斯台普斯么？”

    “不止是明天哦，下个月也可以噢！”

 591【2008 Grammy Nominees】

    圣诞节？去斯台普斯？

    那不就是看圣诞大战么？

    江火扫了眼妹妹，脸上表露疑惑，“你这难道是临时起意？”

    “因为看到了ESPN的杜兰特新闻？”

    自打当初闲着无聊，去现场观看了NBA球赛后，多年来，她还真就放下了前世的爱好。

    又或者说，这些年的她，实在太忙，还真没法和杰克-尼科尔森一样，场场不落。

    当年看完球后，同年便拍了《面包店里的女孩》，然后去了威尼斯，回来之后，便直接搭上了华纳的线，进入了《失眠症》剧组；而后，便是被索德伯格那个光头打压，拉着诺兰拍了《蝴蝶效应》，再往后，便是《梦》和《百万美元宝贝》了……

    她的工作时间，和NBA赛季完美重合，别人在休息，她在拍戏，别人在打球，她在琢磨着奥斯卡；重点是，过去的几年里，她的档期可是连年递增，若不是今年因为次贷危机自行锐减，她或许都没法享受到，这长达半年的假期。

    和篮球这个爱好相比，电影才是她的生命，她不可能为了看比赛而放弃电影。

    当然了，讨厌麻烦也是主因。

    平日里的她都躲着记者走，在这种情况下，她怎么可能在去往记者多的地方撞？

    在她看来，妹妹这纯粹是闲着无聊，想要找点乐子罢了。

    因为好莱坞罢工的风波，今年的颁奖季已经取消的七七八八，若是江火没有算错的话，她在离开北美前的最后一项工作，就只有奥斯卡了。

    在这期间，去斯台普斯看比赛？

    嘶……这的确是打发时间的一种好法子？

    如若她没有记错，科比在这个赛季，可是拿到了职业生涯中的唯一一个MVP。

    然后再总决赛开始时连输两场，最终看着绿军四比二捧杯。

    “临时起意？”

    “算是吧。”

    “反正没事，我们又不抽烟、喝酒、烫头，看个比赛，总比待在家里打游戏好吧？”

    听妹妹这么一说，江火顿觉有理。

    在家里待了一个多月，她还真觉得自己要长霉了。

    之前，她还可以去找唐尼阿汤他们玩，叫几个人去海上垂钓，一整天就过去了。

    但随着他俩猫到夏威夷去拍摄《热带惊雷》之后，江火就无聊了。

    以前猫在家里时，她还可以看剧本琢磨细节，但现在呢——

    啥项目都没开展呢，就算她想使劲，也没处使啊！

    “那行吧，明天去看比赛。”江火答应下来的同时，也拍着大腿问道：“不过，有票么？”

    “明天可是圣诞大战，咱们没提前预定，应该进不了场吧？”

    因为妹妹说的是临时起意，所以江火并不认为，对方早已买好了票。

    但当江月摸摸索索的从手包中拿出厚厚的一叠球票时，江火瞬间陷入了懵哔状态。

    “你这不是临时起意？”看着那熟悉的球票，江火觉得妹妹有事瞒着自己。

    这可是场边季票啊！

    若不是赛季前就已预定，对方是不会出的！

    当然，因为大牌太多，能拿到这种票的人不可能场场皆到，所以，在确定无法到场之后，球队方可是有权将位置转让出去的，但若是能到场，那个位置肯定属于你。

    说白了，这就是随插随用的SVIP特权，你想看，你就能看，你不想看，那别人受益。

    凭她们的身家，两套锁位票，肯定是拿得到的。

    而这两套票，也的确是福布斯公布身家之后，湖人队主动给她们的。

    但——

    既然是这样的话，那就谈不上是临时起意啊！

    感受着姐姐那疑惑到极点的眼神，江月放下球票后，从手包里，摸出了一个优盘。

    插上笔记本，鼠标轻滑，一封电子式的邀请函，出现在了屏幕中央。

    首先映入眼帘的，是一个金色的留声机，那围绕在侧的棱形光幕，则是上个世纪海报中常用曝光手法，当然这个logo，并不是重点，留存在下方的文字，才是正题。

    2008 Grammy Nominees。

    What？

    江火怀疑自己看错了！

    等她揉了揉眼睛再次盯视时，那清晰无比的文字告诉她，这一切，都是真的。

    2008年格莱美奖提名？

    这是什么鬼？

    她什么时候往乐坛发展过了？

    江火敢发誓，自己从来就没想过唱歌。

    不仅是因为她懒得学，更是因为这玩意比拍戏还累。

    你们知道当一个歌手有多难么？

    在这个即便你没有写歌能力，当个音乐裁缝也能火的行业，竞争，是非常残酷的。

    成为歌手之后，你必须努力的练歌、出专辑、做宣传活动、世界各地的开演唱会！

    就拿霉霉来说好了，她为了工作，甚至抛弃了自己的感情！

    歌曲宣传和电影宣发不同，前者宣传的是人和歌，后者则宣传的是电影。

    对于江火这种压根就懒得参与电影宣发的家伙而言，让她满世界的跑？

    做梦去吧！

    在这种偷懒摸鱼的个性下，江火压根就不可能去唱歌。

    而且她也十分肯定，自己压根就没有出过一首像样的单曲！

    然而，当她用坚定眼神看向妹妹时，对方这才慢悠悠的解释道：“你虽然没有出过，但斯嘉丽出过了啊，《Monsters》，你难道忘记了？”

    没错，美国国家录音与科学学会，可是因为这首影视单曲，而给她们提名的。

    格莱美的评选规则，其实非常的宽泛。

    只要是前年十月到次年八月在美国发行的唱片，都能送报参选。

    而《从零开始》上映之后，那首被影评人抨击的片尾曲《Monsters》，便热度全开。

    公告牌数字下载榜今年第七，连续八周登顶周冠，在《梦露》上映之后，落入五十多名的它，再次杀入前十，而由环球负责灌录的单曲，光是在北美地区，就卖出了一百一十万份。

    虽然距离钻石唱片还有一定的距离，但它已经达到了白金唱片的标准。

    再加上背靠环球唱片这个世界最大唱片公司，所以达标之后，环球便自掏腰包，认证了唱片。

    毫不夸张的说，即便这一世，跟着江火的斯嘉丽没有玩音乐，但她在乐坛的成绩，比前世还要好。

    “格莱美给的是最佳影视歌曲提名以及最佳新人提名。”

    “前者十拿九稳，后者肯定是看着斯嘉丽的名气给的提名……”

    “正是因为收到了他们的邀请函，所以我才想起斯台普斯。”

    “因为格莱美的召开地点，便是明年二月十日的斯台普斯。”

    “去不去，其实由不得你……”

    “因为我相信斯嘉丽肯定会拉着你去的。”

    “不过，在去之前，你这个明明能够唱、跳、RAP、篮球的家伙，真不去看圣诞大战？”

    江月那揶揄的话语，令江火满头黑线。

    在某个瞬间，她感觉自己好像穿上了背带裤……

    “去！为啥不去！”琢磨了几秒后，江火便重重的点了点头。

    她能给斯嘉丽庆生，当然也能陪妹妹出去玩！

    不就是去斯台普斯看圣诞大战么？

    这又不是让她和xukun cai教导欧文打球一样，去指导科比！

 卡文了

正在手打中，请稍等片刻，请记住   内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 592全美直播时的回答

    美职篮不是美国四大职业体育组织中球迷群体最多的，但却是商业化最好的，为了扩大自己的影响力，为了吸引更多的空白市场，它们一直不择手段。

    八九年，现任总裁斯特恩来到华夏，在C站门口等了四十分钟，就是为了将录像带交给相关的工作人员，他们愿意免费提供录像带，提供转播信号源，如此之举，也为之后的C站五五开广告分成，腾讯五年五亿刀的数字独播权，打下了坚实的基础。

    不仅如此，它更是一个造星工厂。

    八十年代魔鸟大战，九十年代上帝降临，新世纪百花齐放，这些让联盟挣得盆满钵满。

    和玛丽莲-梦露一样，所有被神话了的家伙，背后永远少不了资本的推手，至于那些神格背后到底隐藏了什么？又有谁会去关心呢？粉丝不会在意，他们只会为自己的偶像摇旗呐喊；而挣到钱的资本，更不会提及这一切，因为那些神，不过是他们的商品罢了。

    正因如此，本该无聊的竞技体育在商业的包装下，搞出了总决赛、全明星赛等一系列吸人眼球的噱头，除此之外，一年一度的圣诞大战，也是联盟刻意包装后的结果。

    普普通通的常规赛，放在所有人都休息的圣诞节，再加以舆论引导，瞬间就变成了吸金亮点，联盟、电台、广告商，以及那些与之有关的周边产业，都将从中受益匪浅。

    什么焦点对决，什么生死仇敌，什么天选之人……

    这和江火那些绑架舆论的手段又有什么差别？

    他们不过是在法定节假日中，依旧加班的普通人罢了……

    但这些被选中的‘普通人’，却是当下联盟力捧的超级明星。

    今年的圣诞大战，共有三场五人。

    除了洛杉矶湖人迎战菲尼克斯太阳外，坐镇主场的小皇帝将对上日后的好兄弟闪电侠，而一直惦记斯嘉丽洗澡水的超新星书包杜则会在客场挑战没有大帝的开拓者。

    虽然这三场都是全美直播，但和第一场的转播方ABC相比，后两场的待遇，明显要稍逊一筹，可没办法，谁让这儿是洛杉矶呢？

    湖人和尼克斯，是当下联盟中唯二没有吉祥物的球队。

    后者归属，地处寸土寸金的曼哈顿，闭着眼睛都能挣钱，根本就用不着吉祥物来炒动气氛，前者则背靠好莱坞，中场休息时的表演嘉宾都是玛丽亚-凯莉、碧昂斯、蕾哈娜、夏奇拉这些人，场边时常出没的家伙更是些好莱坞明星，你甚至可以在观看直播时，玩小李子和他五十六名前女友的游戏，如此一来，就更不需要吉祥物来烘托内景了。

    但即便如此，这场发生在洛杉矶的圣诞大战，收视率依旧不容乐观。

    随着近些年马刺和活塞的防守大战，去年腮帮的摔跤打法，今年皇帝被剃光头等一系列事情，美职篮收视率，可是跌入了谷底，自OK组合分道扬镳后，他们的年均赛事收视率就没有上过双，而唯一能让观众兴奋的科沙对决，也因为连续三年的圣诞大战，而消磨殆尽。

    若是换做以往，即便收视率低迷数年，现任总裁斯特恩也不会紧张，身为犹太裔，他能想尽办法将噱头重新炒起来，但问题是，眼下这个低迷，出现的太不是时候了。

    当然了，这个不是时候，并非指时下的经济危机，而是他们的转播合同，要到期了。

    没错，零二年迪士尼和时代华纳联合与美职篮签下六年四十七亿的转播合同，要到期了！

    因为乔丹退役，当年在续签合同时，两大巨头，只同意上涨二十五个点。

    而和当年相比，现在的美职篮，收视率更是惨不忍睹。

    美剧《海军罪案调查处》的收视率是它的三点五倍，《生活大爆炸》是它的三倍，已经开播了两年的《与星共舞》，更是它的四倍。

    就连收视率连年下跌的奥斯卡颁奖典礼，都是它的三点三倍……

    在这种难以入目的报表之下，这个戴着眼镜的犹太老头，已经能够瞧见明年的谈判结局。

    迪士尼和时代华纳，又不是开善堂的。

    在收视率暴跌的情况下，他们自然不会开出高昂合同。

    低额长期，是那些资本家最希望瞧见的事情，但对于联盟而言，却是实打实的损失！

    “该死的马刺，丑陋的活塞，不争气的骑士，还有——一根筋的科比。”

    即便是圣诞节，斯特恩这个联盟总裁依旧没有休息的意思。

    窝在家中书房的他，正靠在椅子上，努力的琢磨着当下的境况。

    联盟三十支球队，大咖老板数不胜数，但这些家伙，没几个肯花钱的。

    无论是微软股东保罗-艾伦，还是拥有全球百分之四十三航运市场的米基-阿里森，亦或是网贷大亨丹尼尔-吉尔伯特，又或是安利创始人理查德-德沃斯，他们——

    都不在乎手中的球队。

    对于他们而言，持有球队，不过是玩玩罢了。

    能挣钱最好，挣不了钱也无所谓，反正只要不是连年亏损，持有就持有呗……

    既然绝大多数的人都抱着这种心态，那整个联盟还怎么发展？

    斯特恩并不想要这些全无所谓的大爷，他想要的是杰里-巴斯那样的实干家；尤其是火箭老板莱斯利-亚历山大和快船老板唐纳德-斯特林，这种一毛不拔的家伙，最好早点滚出去！

    想到这儿，他更是感叹道：“要是这些大爷都能像江火那样善于炒作，该有多好啊……”

    是的，斯特恩这个老头，已经研究过江火了。

    又或者说，现在这个大环境下，她们的方式方法，已经被人拿着放大镜，看过无数回了。

    让派拉蒙赚得盆满钵满的《碟3》，让所有人都能横插一脚，掠夺利润的《梦露》，这些，无一不在向外界展示，她们的营销能力——他不知道二女是如何把控话题的，但他明白，这连连不断的引导炒作，才是联盟最缺的东西！

    如果把23VS24，黄绿大战这些话题变成剧场一样的放送形式，就和《梦露》这样，在捧起斯嘉丽的同时，让民众们自动的猜想二女的关系，待话题达到顶峰后，在由迪士尼来引流目光——若是能做到这种地步，整个联盟，就不怕关注度衰减。

    但可惜——

    “球星和明星，还是有着一定的差别。”

    “明星可以按照剧本演戏，她们可以用替身，但球星的伤病，是不可控的啊……”

    “正是有着这些意外，竞技体育才富有别样的魅力，但也是有着这些意外，所以很多情况下，现实和我们的宣传，总会出现一定的偏差……”

    想到这儿，斯特恩甩了甩头，止住了脑中的念头。

    有些事情可遇而不可求，他没法去包装一个善于炒作的江火，他只能寄希望于，被他钦点的小皇帝能管住自己的嘴巴，别和洛杉矶那个偏执狂一样，啥都敢说。

    不过一想起洛杉矶，他就有些头疼。

    “ABC之前预测的收视率可是只有三点五啊，如果真的这么低，那可就完了……”

    就在他自言自语的同时，摆放在书桌上的电话，响起了。

    那叮铃铃的声响好似催命魔音，无奈叹息之时，他也拿起了话筒。

    然而，还没等他开口询问，电话那头，便传来了兴奋的声音。

    “大卫，湖人和太阳的收视率破五了……”

    “what？”斯特恩不敢相信自己的耳朵，“亚当，你说什么？破五了？”

    “现在可是赛前准备阶段，这就破五了？”

    “是的，大卫，你难道没有开电视吗？她现在正在接受采访呢！”

    电话那头，戴着眼镜的光头正一脸欣喜的盯着ABC的直播画面，身为副总裁的他，此刻正两眼放光，电视机里的画面令他有些怀疑自己的双眼，他压根就不敢相信，时隔多年之后，江火和妹妹又出现在了斯台普斯中心，并且被ABC的记者，逮了个正着。

    没错，江火被记者逮着了。

    又或者说，这是出现在公众场合下的必然情况。

    和六年前的无人问津相比，现在的她走到哪里都得小心镜头。

    那些记者若是还像当年的红毯主持一样无视她，那他们次日就可以不用打卡上班了。

    实际上，在江火决定去现场看球后，她的心里，就已经有了准备。

    毕竟梦露的头风还没吹完呢，米奇昨日才背锅，她今天就出现在公众面前，若是无法引起骚动，那几十亿票房的成绩，就绝对是注水的。

    她的票房不可能注水。

    但她也没有想到，当自己踩着员工通道，在场边坐定露面后，所有镜头，全都围过来了！

    你能想象，那悬挂在斯台普斯顶端的四个宽屏上，全都是她和江月的画面吗？

    已经入场的球迷更是如同中了大奖一般，将双手搭在嘴旁，高呼着斯嘉丽的名字。

    那些本守在场边负责赛前报道的记者更是生硬的裁断话题，举着长枪短炮挤了过来！

    当她出现的消息钻进ABC转播厅的导演耳中后，正在进行赛前分析的那些评论员们，差点没把自己的舌头咬断，职业的他们干净利索的结束了分析，任由导播，切走画面。

    没办法，在过去的几个月里，只有梦露的新闻能和金融危机正面硬抗。

    上映一月，北美两点七亿的成绩，完全展露了人们对她的喜爱。

    而现在，那个和梦露有着直接关系的家伙出现了。

    在这种情况下，Facebook的后台，瞬间爆响，而那些得到消息，并不看球的家伙，也打开了电视，找到了ABC电视台——对他们来说，江火是好莱坞中最神秘的女星，没有之一，从出道至今，她接受的采访屈指可数，没有哪家记者能拿得到她的私料，与她发生的所有话题，终将以自我猜忌而不了了之。

    也正是因为江火这种低调的行为，才会激起现在这么大的反应，如果她整天和亲过驴屁股的巴克利一样哔哔哔哔，那就算话题炒作的再响，也不会有现在这样的结果。

    就像陈奕迅所唱的一样‘得不到的永远在骚动。’

    江火从来就没有表过态，但却用各种方式撩拨着他们的内心，在这种刺激下，他们迫切的希望，在场那些该死的记者，能够问出一些有用的问题。

    “OK，OK，麻烦你们别一股脑的围上来啊！今天是圣诞节，主角是球员呢……”

    即便被黑洞洞的镜头对准，但江火依旧笑得很甜。

    安抚记者的同时，江火也接过工作人员递来的话筒，转身眺望偌大场地，冲着那金色海浪笑着道：“各位，别喊斯嘉丽了，我和我妹一块来的……”

    “噢……”

    眼见江火回复了，本还起哄的球迷更是高喊了起来。

    而那高呼声浪，则令江火笑的更加开心。

    鲜少参加粉丝见面会的她，可是第一次享受到全场数万人欢呼的待遇。

    虽然她一直讨厌麻烦，但眼下这种感觉，倒是极好的。

    她相信，现场的球迷，并不全都是自己的影迷，而这其中，肯定混杂着不少好奇起哄的家伙，但，她并不惧怕，她能在无数同行面前登台领奖，还会害怕路人当场起哄？

    听到江火那和善的话语后，现场的记者媒体都松了口气。

    他们知道眼前的家伙是谁，更知道跟在她身旁的妹妹能直接和自己的顶头大BOSS沟通，如果江火在瞧见情况不对后，选择逃跑，那他们也只能眼睁睁的看着。

    一番交流之后，江火接过了ABC的话筒。

    不仅因为它们是今日的全美直播方，更是因为它们的爹，叫迪士尼。

    “很高兴能在圣诞节这天瞧见你，你今天是来看比赛的吗？”金发记者问。

    “当然，待在家里没什么事，就和我妹妹一起出来了。”江火笑着点头。

    “我们之前听杰克（尼科尔森）说，你是湖人队的球迷？你最喜欢谁？”

    “我最喜欢谁？我喜欢的当然是杰里-巴斯了，只有他才能代表整个湖人，他是联盟中最好的老板，之前我来的时候，他还带我看过湖人的荣誉展柜，非常漂亮，非常喜欢……”

    “听你的意思是，你也想拥有一支球队？”

    “如果可以的话——”

    即便是刨根问底的ABC专业记者，在江火的面前也得收敛心思。

    他们不敢触碰雷区，以免丢掉饭碗。

    和以往的那些富豪不同，现在的江家姐妹能和传统媒体和互联网媒体同时扯上关系，若他们还和以往一样，用那种采访普通明星的态度对待她，那这一行，他们就别混了。

    但——

    如此蜻蜓点水的询问，根本就无法令那些观众们满意。

    在往常，他们只能眼睁睁的看着江火回答问题，无法起哄打扰，但现在，现场倾听的球迷，就是他们的坚实后盾，一来二去之后，现场的家伙，又高呼了起来。

    “斯嘉丽！”

    “回答一下你和斯嘉丽的事情嘛！”

    “你们真的相爱吗？”

    “你们在一起多少年了？”

    “《梦露》是特意为她拍的吗？”

    山呼海啸般的呼喊，令现场记者有些尴尬，而在更衣室内准备的球员，就更加尴尬了。

    这儿可是斯台普斯！

    这儿可是湖人的主场！

    江火只来了两次，这些球迷就开始呼喊了？

    将近两万人的喊声到底有多大？

    这种力量，怕是能将屋顶掀翻！

    看着电视机中，面带微笑的身影，之前还在犯愁的斯特恩，长叹了一声。

    圣诞大战的收视率飙涨，令他高兴，但与球队无关，令他难受……

    虽然他明白，这一切，不过是个巧合罢了，只有不喜欢聚光灯的江火加上数年有余的炒作才能达到现在这种鸠占鹊巢的地步，但——

    眼前之景，让他想起了当年说出‘I'm back’的乔丹。

    即便江火享受的待遇只有现在这么一次，但，她已经成功了。

    然而，和那些尴尬的家伙相比，现在的江火，一点都不紧张。

    既然选择在公众场合露面，她就做好了被人逼问的心理准备。

    而她更明白，这股由自己掀起的风浪，只有自己才能终结。

    整个话题已经炒了太多年，现在是该结束了。

    “好嘛，既然你们想听故事，我说就是了——”

    “我和她相识在零二年，当时，我只拍过《卧虎藏龙》、《仙剑奇侠传》、《尖峰时刻2》、《面包店里的女孩》和《失眠症》……要是关注过我的人应该知道，《失眠症》是我和克里斯托弗（诺兰）拍的最烂的一部电影。”

    “那个时期，是我们两个人的低谷，然后我的经纪人，给我找到了《蝴蝶效应》的本子。”

    “我和她第一次相遇，是在《蝴蝶效应》试镜时。”

    “虽然那个项目是汤姆（克鲁斯）帮忙牵头的，但当时，来试镜的，好像只有她一个。”

    “试镜通过后，她十分高兴，你们若是了解过，应该知道，在《马语者》之后，她压根就接不到什么好的本子，她已经演够了那些烂片，她就和玛丽莲一样，渴望用演技征服你们。”

    “三个失败的人凑在了一起，会擦出什么样的火花呢？”

    “来自华夏的我，当然希望能够在好莱坞生存下去，来自英国的克里斯托弗，也想证明自己的能力，而身为童星的斯嘉丽，希望成名一名好演员。”

    “我们拼命的想要拍好一部电影，就这么简单。”

    “之后的事情，你们都知道了。”

    “电影成功了，我们就继续合作了。”

    “实际上，我是一个非常念旧的人，《梦》的确是和斯嘉丽一起拍的，但剧本也是拉着克里斯托弗和他的弟弟乔纳森一起写的；《碟中谍3》，是和帮助过我的汤姆一起拍的，当然，还有你们的女神斯嘉丽，以及副导演乔纳森；之后的《暴雨》，《钢铁侠》，是我进入好莱坞以来，交到的第一个朋友罗伯特，《从零开始》是斯嘉丽，《梦露》，是斯嘉丽和乔纳森……”

    “我知道你们想了解什么。”

    “没错，我爱斯嘉丽，和爱我妹妹一样爱她。”

    “我所有的项目，全都是和朋友一起开展的，又或者说，他们都是我的家人。”

    “我来北美以后，就没有买过车。”

    “今天我是开罗伯特送我的法拉利Enzo来的……”

    “我非常高兴，能够遇上他们，他们就像我的家人一直帮助我，我爱他们。”

    “至于迪士尼的公主片。”

    “对，我承认，这是斯嘉丽儿时的愿望。”

    “所以我就当导演了。”

    “还有什么想问的吗？”

    当江火放下话筒，微笑的面对全世界时，她感觉自己没啥好怕的了。

    她说的，全都是实话。

    她的确和爱江月一样，爱斯嘉丽。

    但——

    这特码的就是问题啊！

 593被太平洋分割开来的两种反应

    姐姐开口之初，陪在江火身旁的江月，便微笑面对。

    不仅是因为江火搂着她的腰肢说完了这一切，还因为这所有的一切都和她设想的一样。

    看球？这的确是临时起意。

    但江月更想做的，便是让姐姐在公众面前，亲手终结这个话题。

    有些事，只能做不能说。

    有些事，只能说不能做。

    二人掀起的海浪已经炒了一个多月，是时候，让它平息下去了。

    为什么要选在今天？

    为什么要选在圣诞节？

    为什么要选在迪士尼背锅之后？

    是因为全美直播吗？

    不。

    是因为这场赛事不仅是全美直播，就连大洋彼岸的C5，也能收到ABC的信号源。

    有些事情啊，自己偷着乐就行了。

    别让那些支持你的家伙难做。

    但——

    江火说到一半时，展露笑颜的江月，发现了一个BUG。

    如果在十一月二十二日之前，又或者说，在和迪士尼敲定剧本之前，江火说出这些话语，那可是一点问题都没有，可现在——剧本已经敲定了啊！

    江月相信，以上这番话语，是姐姐深思熟虑后的结果。

    但，我亲爱的姐姐啊，你思考过，《冰雪奇缘》上映之后，人们会是何种反应吗？

    安娜和艾莎……

    (??ω??)

    嘿嘿嘿嘿嘿——

    到时候，你难道想把那镶满富兰克林的金锅，扣到华特-迪士尼的身上么？

    当然了，甭管江月如何感慨，当江火放下话筒时，她所说的话语，已经传遍了世界各地。

    从大卫-斯特恩一开始听见的破五，到现在的时点收视率七点三，她的公开回应，辐射进了千家万户之中，而这种回应，可比专门的新闻发布会，要好太多了——

    “你们看了ABC的直播吗？今年的圣诞大战！我知道还没开始，但江火出现了！她刚刚在斯台普斯两万人的注视下，回答了所有的问题！”

    “噢！我正在看直播！不——我是在听直播！我还在维基百科上搜索她的资料，她——她说的好像都是真的？好吧，我承认，这个回答，十分的轻巧。”

    Facebook上，出现了讨论的海啸；Google上，江火、斯嘉丽、唐尼、诺兰、乔纳森等人的搜索指数正以肉眼可辨的速度疯狂攀升；基维百科的档案界面，更是在瞬时间涌入了数万人，那些只为八卦而来的家伙，宛若蝗虫过境一般，想要在互联网上，搜索有关的一切！

    只有谎言，才经不起推敲。

    无论是留存在互联网上的报道，还是白纸黑字印刷而出的杂志新闻，无论是网络媒体，还是传统媒体，无论是疯狂粉丝，还是普通民众，他们，都不可能找得出江火话语中的BUG。

    唐尼年少轻狂，怼天怼地不受待见之时，江火的确就和他认识了，他们拍短片在威尼斯拿奖的事情，不仅上了纸质媒体，电视媒体也有报道，在当时，所有人都觉得江火疯了——

    江火和诺兰被索德伯格打压的事情，更是人尽皆知，在《蝴蝶效应》宣传时，也的确是汤姆-克鲁斯出面帮他们拉扯的首映礼，在当时，人们只是觉得江火又走了好运——

    《马语者》广受好评，《精灵猪小弟》无人问津，《八脚怪》low到家了……这些，全都是事实，而在当时，得知斯嘉丽能和江火合作后，她的粉丝，欣喜若狂，他们觉得，这个童星，终于可以摆脱那些不讲演技的烂片了——

    倒退几年，这些家伙相遇之初，没有一个赢家。

    因为难以言说的种族歧视，江火接不到本子。

    因为前辈的打压，诺兰没法按照自己的想法拍电影。

    因为烂片过多，斯嘉丽甚至被视为即将陨落的童星。

    因为怼草怼法官，唐尼更是烂人一个。

    在当时，除了汤姆-克鲁斯，没人愿意伸出援助之手。

    这群失败者聚集在了一起，搞了一部电影，然后成功了。

    在这种情况下，他们为什么不能抱团？

    好莱坞的浮华之下，那可是骸骨累累。

    他们成功之后，若是就此分道扬镳，那才是真正的残忍。

    “我查到了罗伯特（唐尼）送江火法拉利Enzo的信息了，那是在今年奥斯卡之后的事情，唐尼在《暴雨》和《钢铁侠》中的片酬加起来只有一百万，但他却花了七十二万，买了Enzo，送给江火，祝贺她拿下影后和最佳影片……当然，还有一点必须注意，罗伯特曾多次公开承认，他每次看完江火给自己的本子后，便直接签约了，而托尼-斯塔克那个角色，更是没有选角之后的结果，没错，一点五亿的投资，江火闭着眼睛就给他了。”

    “克里斯托弗（诺兰）虽然只和她合作了两部电影，但在《侠影之谜》的记者问答会上，他的妻子承认，《梦》的剧本构思是克里斯托弗十六岁就开始准备的灵感，在版权和改编变种之下，《梦》才会以火爆的视觉方式出现在我们的面前……能把准备十余年的灵感拿出来给江火用，这怕不是真爱吧？而且在听到江火要拍《梦露》之后，他直接就当了执行制片，英国的演员，场地，都是他帮忙找的，就连江火所住的地方，都是他的家……”

    “乔纳森（诺兰）算是江火的御用副导演了吧？《蝴蝶效应》、《梦》的剧本他都有参与，《碟中谍3》、《梦露》，还是他帮忙监拍的……”

    “汤姆和她算是互相帮助吧？《卧虎藏龙》的北美发行是汤姆帮忙做的，《蝴蝶效应》的投资是他帮忙拉的，而在他需要江火时，江火也出演了《碟中谍3》，你们还记得吗《碟中谍3》在拍摄之时，临时改换了导演，据说，江火当时也是硬着头皮上去帮忙的……”

    “斯嘉丽看起来和她拍了四部电影，但以上这些人，谁又少于三部？就如同江火所说的一样，她们已经成为了家人，在夫妻结婚之前，都得进行财产公证的好莱坞，又有谁，能做到她们这种地步？你们能像唐尼那样，自掏腰包（交完税）送豪车吗？你们能像克里斯托弗兄弟那样，直接把自己的住家让出来，随叫随到帮忙写剧本拍电影吗？你们能像汤姆那样，将一个超级赚钱的系列，交到一名只拍过一部电影的演员手中吗？”

    唐尼摆脱毒虫身份，重登大咖之位，这是个不争的事实；诺兰在执导了《蝴蝶效应》，撰写了《梦》的剧本后，拿到了《蝙蝠侠》的拍摄权，这也是个不争的事实；乔纳森随叫随到的帮忙写剧本，拍电影，更是个不争的事实……

    在摒弃江火和斯嘉丽的光辉后，这些顺应直播，查询资料的家伙们，发现了一个惊诧的事情：当初选择抱团的这些家伙，都成功了——

    他们的荣光或许没有江火和斯嘉丽来的这么强烈，但没人敢小觑他们。

    如果说，在一个圈子里，只有一两个耀眼的明星，那还能辨析出一些问题。

    可现在呢？

    江火无论对谁，都是同样的态度，而那些家伙对她，也是同样的态度……

    还需要死揪江火和斯嘉丽不放吗？

    不需要了——

    她都已经承认自己爱斯嘉丽了。

    她都已经在几千万人的面前，承认斯嘉丽是自己的家人了。

    那——

    这种事情，还有什么好讨论的呢？

    我的家人从小的梦想就是当一回迪士尼公主，所以我就当导演了。

    这句话语，和江火直接给唐尼史塔克这个角色，和诺兰直接拿出准备十年的点子供江火使用，和汤姆直接把自己的系列交给江火来拍，又有什么区别？

    这不是江火第一次赠与和得到，这只是她生活中很小的一部分。

    但这小小的一部分，却能让人嫉妒发狂。

    “不得不承认，和江火相比，斯嘉丽的运气，还差了一点。”

    “没错，她是凭《碟3》走向世界的吧？十个亿的票房啊！那可是汤姆最赚钱的系列，要是让我拍，我手都会发抖吧？”

    “难怪《梦》的剧情和《从零开始》相比，差距那么大，斯坦-李毕竟就是个写故事的，编剧水准怎么可能有诺兰兄弟高？我现在真的很期待，它魔改之前的剧本，是什么样的了。”

    “唐尼也给力啊！抓住了江火给的机会，《钢铁侠》影史第二，已经是今年年冠了！”

    如何让自己从舆论的风口浪尖里脱身而出？

    这种事情对于重生的江火而言，实在是太简单了。

    当然了，她不会和后世的明星一样，拉出一堆挡箭牌。

    她只需要将自己的成功，分散出去即可。

    无论是唐尼、诺兰还是阿汤，现在的他们哪个不是金字塔尖的人物？

    唐尼凭屎大颗重新拉拢了一众粉丝，诺兰明年的黑暗骑士可是备受关注，汤姆就更别说了，没有和前世那样与派拉蒙闹崩的他，现在更是混的风生水起。

    在听到江火的一席话后，他们的个人粉丝会欣喜若狂，而随着他们的分流，缭绕在江火和斯嘉丽身上的话题热度，自然会随之衰减。

    当然了，在江火主动转移大伙注意力的同时，一个新的问题，也随之出现。

    【江火的‘家人’，到底有多diao？】

    就在北美民众深扒江火的朋友圈时，即便有延播的情况，但C5的直播间里，还是放出了ABC所给的信号源，张合理用自己惯用的京普，向大家解说道：“哎呦，我这些年去洛杉矶那么多趟，就是没碰到过江火……”

    “……江火说的这一切，我可是深有感触，我当年在芝加哥大学学习打杂的时候，干的活可比他们美国人多几倍，但人家当训练师一个小时能拿三十刀，我只有二十。”

    “……我当时是世锦赛第八名，场均二十五分，还和乔丹合过影，但没用啊！在人家地盘上，你就是得重新来……”

    “我去休斯顿的时候，和大姚聊过江火，他们在外面，真心不容易。”

    “大姚被火箭选中的时候，生怕球队里的家伙会排挤自己，但等他去了之后，人家问他的第一件事，就是想知道，他是不是和江火一样能打……”

    “和我说起这件事时，他的眼睛，都要笑没了。”

    “虽然他也没和江火碰过面，但每当江火有新电影上映，他都会请队友去看。”

    “我之前听人说，江火不回来盯着，还当什么开幕式艺术顾问啊？……”

    “我就这么给你们说吧，我不知道她到底提了哪些建议，但我知道，她名字挂在那儿，就能让无数外国人收看开幕式！”

    “看到斯台普斯这种气氛了吗？”

    “在我的解说生涯里，能让湖人主场如此轰动的，只有两个人！”

    “一个是当年的乔丹！”

    “一个是现在的江火！”

    “就连现在的科比，都不行！”

    夭寿嘞！

    历史第一科密卫平-布莱恩特竟然说科比不行嘞！

    虽然零七年的圣诞节是星期二，但当做客C5的卫平-布莱恩特说出此番话语后，各大论坛，还是炸了；C5的影响力，从来就没有C1那么大，但和C6相比，它可是名正言顺的C站龙子，当老爷子的话语传遍全国各地，引起争论的同时，从C5流出的转播录像，也进入了大伙的眼帘，江火的回答，让人心酸。

    自打拍完《尖峰时刻2》后，江火这些年，鲜少回国。

    如果没有腾讯那孜孜不倦的宣传，如果没有C6C1时不时地报道，每年爬起来给高考考生终身难忘的痛苦，她或许会和Ang Lee一样，人气逐渐下滑。

    待流量出现之后，她甚至有可能成为脑残粉口中的十八线小明星。

    但即便在不用考虑这些问题，保证热度的同时，从不露面但却能名压群芳的她，身上，其实一直有着一些非议，圈中人知道她是爸爸，不敢拿她碰瓷，但悠悠之口，岂能尽堵？

    就像那句话说的一样：‘我只是想让你被封杀，但你的粉丝却想让你死啊！’

    江火混迹北美，奖项票房拿的手软，但不回国的行为，一直是别人攻击的话柄。

    很多人觉得，大姚每年都能回来打比赛呢，你就不能回来拍个电影？

    大姚都能来打斯坦科维奇杯，你忙着挣钱，连回来露个脸的时间都没有？

    大姚都能拼得应力性骨折，你这个顾问，还真是只顾不问？

    这些话语其实一直存在，而且没人能够反驳，但今天，却被张合理给挑明了。

    没人知道是啥情况，没人能证明，是不是后台导播的暗示，但——

    “张合理说的没错，国风国韵是老谋子他们的工作，拉更多人来看，就是她的工作了，这该是一场盛会，不能办成自娱自乐！我们办的再好，没人前来欣赏，那有个屁用！”

    “我之前在北美留学，江火、张老师、大姚他们遭遇的偏见，的确存在，但江火的电影既然能火成这样，就已经能说明所有问题了，她在世界上的影响力是绝对超过大姚的，只要有十分之一的影迷愿意因为她而打开电视机，那就是最大的成功了！”

    “没错，只单挂上她的名字，就能让无数外国人来看了，很多人说她就会挣自己人的钱，但你们得搞清楚，她的全球票房可是碾压咱们国内的市场的！咱们娱乐圈里一堆人喊着走出去，但实际呢？不过是说说罢了，只有她在干这件事情！去年《碟3》拉人来拍电影，今年《梦露》直接就拍美国人的文化符号，她可是唯一一个成功的实干家！听听她在斯台普斯，在全美直播前的发言吧！你们认为白捡来的成功，以前也是个受到歧视的loser！”

 594被两拨人同时惦记上的江火

    “漂亮的营销！”

    当张合理的话语传遍神州大地，引起网络社区的不同反响时，当北美大众的注意力，被江火的话语所吸引，不自觉地开始深挖她的人脉圈时，身处纽约家中的斯特恩，看着手中那奇葩的收视曲线，在称赞的同时，脸上也露出了一抹无奈的苦笑。

    他又不是傻子，他自然看得出，那对姐妹，就是冲着自个平台来的。

    如何适当的压下风波，分流大众的目光？

    是召开新闻发布会，还是买下各大报纸的头条版面，亦或是公司发函，直言声明？

    若是用这些方式平息喧嚣，那就显得太过刻意了。

    如此行为，就像是为了解释某件事情，而所给出的公式化流程。

    不仅太过官方，甚至还有一种欲盖弥彰的掩饰意味。

    即便江火能够说得非常漂亮，北美民众也绝对会用对待安妮-海瑟薇的方式来看待她。

    因为这种方式，会给人一种‘作’的感觉。

    但选在圣诞大战这个时点，就不一样了。

    之前江火的确去现场看过球，好莱坞四皇之一的杰克-尼科尔森也在这件事情上面帮她背书过，如此一来，她再场边出现时，就不会显得那么的突兀。

    至于为什么会间隔这么多年？

    那就更好解释了。

    江火工作忙，档期紧，那可是一个不争的事实，而现在呢，好莱坞编剧和演员工会正在闹罢工呢！她身上本就没有新的项目，再临斯台普斯，不就是一件非常正常的事情吗？

    可即便在正常，对于美职篮的总裁来说，这都不正常！

    因为他觉得，自己被江火给占了便宜！

    为啥？

    因为这收视指数，波动的实在是太夸张了！

    高峰七点一，平均四点三，现值三点五。

    当江火出现在场边时，ABC的后台收视指数，便在疯狂的上涨；

    当江火顺应民众的心思，回答出他们迫切想要得知的问题时，收视指数，直攀巅峰；

    而当她回归座位，比赛正式打响之后，那昂扬的红线，便如同断崖一般，疯狂下跌。

    虽然在过去的两年里，ABC报道过江火对奥斯卡收视人数的影响，但非娱乐的其他行业，其实并不怎么在意：

    在他们看来，这只是发生在电影圈的特例罢了，人们对电影感兴趣，人们对演员江火感兴趣，所以才会在一年一度的盛会上，更加的关注她，因为奥斯卡本来就有着庞大的基本盘，江火引爆的时点高峰，只能证明她在电影领域的影响力罢了，而其中的水分到底有多少，旁人也不得而知，毕竟，江火参与的都是大奖，而那些大奖，本身就有着保底收视率，所以浮动几百万的功劳，并不能全部归纳到江火一个人的头上，可现在，被她左右的，可是美职篮全美直播收视指数啊！

    这——

    已经是跨界了！

    若是在简单做个算数题，峰值减现值，那可是三点六的差额，一进一出，最起码也是上千万人，最为重要的关键是，如此数值，还是在江火临时出现后的结果！

    没有预告，没有通知，北美民众，根本就没有事前准备！

    别扯什么圣诞节，北美上下，都在休息。

    收视人数的基本盘的确很大，但就算在大，你拉不过来，也是白搭！

    而现在的江火不仅把人拉过来了，还拉的非常的离谱！

    用差额三点六和现值三点五相比，那可是凭空多了零点一啊！

    江火和斯嘉丽的话题热度，比他们运营多年的圣诞大战还要高？

    “好吧，用华夏的话语来说，这算是‘长江后浪推前浪，浮事新人换旧人’？”

    犹太老头摘下了自己的眼镜，苦笑着摇着头。

    想当年，为了扩张美职篮在华夏的市场，他可是想尽办法也得把大姚给挖过来。

    那还是在没有竞争，市场空白下的努力！

    而现在呢？

    他们自家的市场，却被一名华夏人，给轻易撼动了！

    这简直——

    “这简直难以想象啊！”

    单手抚额，长叹良久，他相信，迪士尼和时代华纳，现在或许会高兴疯了！

    想要压价的他们，肯定会拿着今日之事，充当令箭。

    商业化异常成熟的美职篮圣诞大战，还比不过江火和斯佳丽的个人八卦？

    那我们凭什么，每年给你们那么多转播费？

    不过，就在他苦笑之时，另一个念头，也随之冒出。

    不仅是他们美职篮，除此之外的其他体育赛事，收视率也在连年下跌。

    为什么？

    是没人看了吗？

    不是。

    而是上网的人多了。

    在互联网的冲击下，各家的有线收视率都不容乐观。

    但现在，掌控了网民的家伙，就在他的面前啊！

    有线媒体压价，那我们就开始尝试着做网络端咯！

    而网络端得和谁合作？

    “那当然是和掌握了全球百分之九十五网民的江火合作啊！”

    斯特恩双手环抱，盯着静音电视的他，思绪已经飘然偏飞。

    “Google、Facebook，不知道这两家有没有兴趣做网络直播。”

    “华夏还有个腾讯，若是交给他们做，我们的市场份额，依旧有上涨的空间。”

    斯特恩当然知晓，这一进一出，夸张到极点的收视率差额，绝对会引来同行们的嘲笑。

    但他并不在乎。

    因为善于营销的他，已经盯上了网络这个增长点。

    而且，他比所有同行，都先知晓了一件事情！

    江火，真的如同尼科尔森所说的一样，对篮球感兴趣。

    不仅如此，她还有持有球队的意愿！

    “嘲笑吧，你们就慢慢嘲笑吧……”

    “在你们嘲笑我的时候，在你们嘲笑我们美职篮将要不行的时候……”

    “我已经飞到洛杉矶，去和表达过真实意愿的家伙，谈生意去了……”

    重新戴上眼镜，抄起座机听筒，这个曾经在C站楼底下等了几个小时的老人，做出了决定，他让助理给自己订购前往洛杉矶的机票，时间，就在明天。

    他想做体育圈中第一个搞互联网直播的家伙，他还想当第一个吃螃蟹的人！

    而就在他拨打电话的同时，同样也是在纽约，同样也是在曼哈顿，一家三女，正坐在餐桌旁，有说有笑的谈论着与之相同的话题。

    奥尔森姐妹轻碰了下高脚杯，那叮当声响，令正盯着电视机发呆的奥妹，回过了神。

    看着那茫然扭头的身影，身为大姐的阿什莉笑着道：“伊丽莎白，你在想什么呢？”

    “我记得你对篮球不感兴趣吧？湖人队里应该也没有你的偶像吧？要知道，当初让你从洛杉矶搬过来时，你答应的可是比谁都快。”

    没错，当老实人江火回答完大众最感兴趣的问题后，肆意起哄的球迷，在主场解说的引导下，逐渐安静了下来，而围在她身旁的那些记者媒体，也随之散开。

    毕竟，今天的主角，是参与圣诞大战的两支球队。

    在江火‘自爆’之后，他们已经没有理由，继续围堵在她的身旁了。

    随着球员的入场，比赛也正式开始，但现在，除了那些真正的球迷外，又有谁会去在乎这一切？即便电视机开在那儿，但更多的家伙则和奥尔森姐妹一样，谈论着出尽风头的正主。

    听见姐姐的调笑询问，一直盯着电视发呆的伊丽莎白本能摇头。

    这个年仅十八周岁的姑娘远没有日后吊打自家老爹的霸气，感受到姐姐那戏谑目光后，她连忙摇头，故作无事的说道：“没想什么……”

    “没想什么？”如此表象令二姐玛丽扬起了眉毛，“得了吧，我们在一起生活这么多年，你的想法，我们还不清楚吗？你是不是觉得当着两万多人的面，当着全美大众的面，说出‘斯嘉丽儿时的愿望是当公主，所以我就当导演了’的江火，非常的酷？”

    唰的一声。

    奥妹的脸红了。

    不想回答姐姐问题的她，直接就拿起刀叉，狠割餐盘里的食物。

    奥尔森三姐妹的父母，在她们年幼的时候，就已经离婚了。

    当时，奥尔森姐妹只有九岁，奥妹，更是只有四岁。

    父母的离异加速了她们的成长，那一年，两位大姐接手了电视系列剧《一样的两个人》。

    奥妹，就跟在两名姐姐的屁股后面，打酱油。

    没错，从四岁开始，这个有着法定监护人的奥妹，就和姐姐们抱团了。

    而当两名姐姐拿到驾照之后，奥妹便离开了那个没有管束的家庭，学校，是姐姐帮她找的，电视剧的试镜，是姐姐帮她联系的，就连她的日常着装，都是姐姐们选的。

    她就像是姐姐们的跟屁虫，姐姐们在好莱坞拍戏，她就在洛杉矶生活，姐姐们来纽约上学，她就转学过来，在她们安排好的学校上课，平日里无聊时，便摸到百老汇去玩。

    是的，她是一个姐控。

    又或者说，在父母离异之后，只有跟在两名姐姐身旁，她才会有安全感。

    在她看来，比斯嘉丽大上几岁的江火，今天真的很酷。

    因为平日里，两名姐姐，就是这样对她的。

    “呦，我们的小公主害羞了。”

    看着那低头不语的妹妹，大姐阿什莉露出了洁白的牙齿，“你不要这么紧张嘛，和平日里对待同学时一样就好了，你要都是这幅状态，那还怎么试镜啊？”

    “阿什莉说的没错。”

    大姐的话音尚未落下，二姐便又接着说道：“我知道你把江火视为偶像，你看过她的所有电影，但，试镜的时候你可得给我好好发挥，毕竟，这可是连我们都接不到的大制作啊！”

    虽然她们也是大红大紫的明星，零四年的时候，就在好莱坞的星光大道上留下了手印，但和江火相比，她们的名气，还是差远了。

    对于她们而言，妹妹若是想要演戏，那帮她找个中小成本电影的主角，就已经是她们能够谋取到的顶天资源了，想要染指上亿投资的商业大作？那简直就是在痴人说梦！

    甭说和梅根-福克斯那样，在《变形金刚》的商业大作中打酱油了，就算是同等投资的一个女三，如若不是索尼投资的剧本，她们也没办法撕扯下来。

    实际上，她们已经劝说过妹妹很多回了，她们希望妹妹能够和自己一起搞设计。

    但可惜，奥妹就是对演戏感兴趣，而在劝说无果的情况下，收到Avatar影业试镜邀请的她们，可是把这次机会，看的比天还大！

    没办法，在迪士尼昨日官宣之后，全世界，都已经知晓了他们和江火搞出来的大手笔。

    采用全3D、Imax摄影机直接拍摄也就算了，最令圈内人羡慕的是，整个制作团队，可都是直接从卡梅隆那儿给扒过来的！而总投资，初步估计为两个亿！

    两个亿的大投资啊！

    双女主电影！

    实际上所有人都想知道，另外一个幸运儿，到底是谁。

    不少符合年龄段的家伙更是八仙过海，各显神通，想要将自己的简历，递交至江火的手里，如若让那些家伙得知，奥妹早在官宣之前，就已经收到了试镜通知后，这个才陪着姐姐来到纽约每两年的家伙，或许就会成为那些人眼中的bitch了。

    在这种情况下，奥妹当然明白，机会来之不易。

    而今天瞧见江火的影响力后，她其实，有些奇怪……

    她和江火，好像从来就没有接触过吧？

    她的姐姐和江火，好像也从来就没有合作过啊！

    不仅如此，她的姐姐们也没有什么高分电影！

    而她，更是一直在电视圈打酱油，在百老汇混日子……

    既然她的履历，干净的像个新人，那Avatar影业怎么就突然给她发邀请了呢？

    难道是因为她在演员工会注册过了？

    江火直接从演员工会拿了资料，然后挑中了她？

    虽然她一直视江火为偶像，但她并不觉得，自己是那名幸运儿。

    因为——

    演员工会现在正配合着编剧工会闹罢工呢，江火不可能在这个节骨眼上，拿到她的资料。

    看着那低头不语，拼命吃牛排的小妹，奥尔森姐妹对视了一眼，两人皆瞧出了对方眼中的了然，阿什莉身为姐姐，更是直接开口道：“伊丽莎白，你就别想那么多了。”

    “搞不好人家就是因为你漂亮呢……”

    “她在全美直播的时候说，斯嘉丽是她的家人，你还真信啊？”

    “不过，就算你信，其实也没问题……”

    “夫妻，不也是家人吗？”

    “对嘛……”二姐玛丽也点头附和道：“我和你说，机票已经给你定好了，你明天就去。”

    “既然人家点名要你，你过去之后，就表现的热情一点。”

    “你不是早就想问她要签名了吗？”

    “你去试镜的时候，记得穿件白色衣服，让她直接签到的你衣服上……”

    “你懂我意思哇？”

    what？

    听见两名姐姐的话语，感受着她们投来的隐晦目光，奥妹……嘴角微抽……

    “你们这是……什么意思……”

 咕

正在手打中，请稍等片刻，请记住   内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 595在片场得知的新项目

    对于关注娱乐的吃瓜大众来说，已经过去的零七年，混乱喧嚣，充满了动荡与不安。

    从年初第一代iphone的面世，到二月份的两尊奥斯卡，再到四月份的影视最高投资项目《阿凡达》的正式启动，以及紧随其后，斩获二十亿全球总票房的两部漫威电影，这些现象级的事件，在整个上半年，牢牢地抓住了人们的眼球，正当人们以为，自己的生活会和这些投资项目一样，高昂向前时，突如其来的下半年，给了他们迎头一击。

    骤然爆发的次贷危机，席卷全球，阴云密布的黑暗，笼罩在人们的心头，那一脚踏入悬崖的金融市场，令人们陷入了恐慌，而就在每日醒来的人们忐忑不安的面对骤然变幻的物价时，好莱坞编剧大罢工，让他们收货娱乐的渠道，骤然收窄，在这个至暗时期，应势而生的《梦露》在各方的吹捧之下，成为了分散大众注意的一剂良方，而在事件热度攀登至顶峰时，江火的借鸡下蛋之举，又将缭绕已久的话题，分散了出去。

    人们，总是很健忘。

    又或者说，他们并不会把时间，浪费在一个已经知晓答案的问题上面。

    随着圣诞节的离去，炒作了半年之久的话题，终于落下了帷幕，虽然狡猾的江火并没有直面承认某些事情，但对于大众来说，也没有深究的必要，因为其他的事情，也相当的有趣。

    就比如说，那部由史皇主演，开局一人一狗，装备全靠捡，独霸曼哈屯的《我是传奇》，就在《梦露》热潮衰退后，对着票房市场，举起了屠刀，打响了零八年初的第一炮。

    在经济下行之时，北美票房市场又出现了昂扬上涨的势头：第一部破十亿的漫改作品《钢铁侠》，不出意外的拿下了零七年年冠；紧随其后的，便是改档上映的《加勒比3》；而第三名，则被抢占暑期档的《凤凰社》给夺走；第四名，则是任性发糖的《从零开始》；被骂惨了的《蜘蛛侠3》，位列第五；拿下六七席位的，是派拉蒙和梦工厂合作拍摄的《史莱克3》与《变形金刚》；而声大于天，斩获了传记片最高七亿票房的《梦露》，只能屈居第八；最后两个席位，则由迪士尼的《国家宝藏2》与华纳兄弟的《斯巴达300勇士》填补。

    这十部电影，拿走了全球百分之六十以上的票房，八十亿的惊人数据，瞧得其他行业，是目瞪口呆，而这其中最为显眼的，便是投资了三部电影的江火，三点一亿的总成本，却撼动了二十七亿的总票房，就算刨去海外抽水，影院分成，宣发费用，在还掉环球借给她们的三个亿，以及堵住IRS嘴巴的税收，她们的净利润，依旧突破了七个亿！

    不仅如此，Avatar影业也成为了零七年票房榜单上，唯一一家独霸三席的公司，如若在考虑她们总共就投资了三部电影，此番成绩，就更加的恐怖了。

    只可惜，这家公司不属于六大。

    而他们，现在也已经没法再去吞并它了。

    当然，为了赶上经济危机这股东风，江月提前把《钢铁侠》和《从零开始》的收款合同给质押出去了，若是减去那部分提前拿到的钱，在零八年初，她们能支配的影业公司现金，就只有《梦露》所带来的一点五个亿。

    这个数字虽然无法和六大的现金储备相比，但，对于二女来说，已经够用了。

    《阿凡达》、《黑寡妇》，已经进入了后期制作阶段，因为她们是全额注资的，所以不用担心追加问题，而正在拍摄的《贫民窟的百万富翁》、《第九区》也是超预算投资，就算拍摄好的胶片被火烧了个精光，重拍金额，也上不了五千万；而这种行为，也意味着Avatar影业正式将整个摊子铺开了，江月的投资项目，已经不再局限于姐姐参演执导的电影了，整个公司逐渐走向正轨，只要有好的项目，她们都会掺和一脚。

    不过，甭管公司如何发展，二女都是甩手掌柜。

    和一般公司不同，二女已经不在乎财报是否漂亮了，身为股东的她们，非常随性，除了敲定主要项目外，其他的事情，都是由那些社招来的员工处理的。

    就像现在一样，在捣腾完《梦露》，顺利的拿到了北美院线联盟的票房分成之后，那些负责操持电影项目的原班人马，便又被调至了《冰雪奇缘》项目组，负责操办其中的一切。

    他们要和迪士尼本部对接，要按照大BOSS江火的要求与数字领域和维塔数码联系，让他们尝试制作特效内景，除此之外，他们还得帮江火找到合适的内景棚，让她能够在编剧罢工事件消停之前，敲定整部电影的所有主演。

    或许是因为罗伯特-艾格亲自吩咐过，又或许是迪士尼本部太想捣腾真人公主电影了，总之，在江火下发工作后不久，这群家伙，便把所有的事情，全都安排妥当了，等斯嘉丽从纽约回来后，整个项目组更是如同上了发条一般，快速运转了起来。

    …………

    “早啊——乔纳森——”

    “你还是这么的壮实。”

    “早啊——江火——”

    “恭喜你和斯嘉丽拿下格莱美提名。”

    “谢谢你在全美直播中的解释……”

    当江火踏入片场后，第一个瞧见的，便是顶着黑眼圈的乔纳森。

    没错，诺兰的弟弟乔纳森，又被江火拉来当壮丁了。

    既然在圣诞大战的全美直播上提到了对方，那江火，自然得继续保持拉自己人办事的优良传统，更何况，她和乔纳森已经合作惯了，让他过来继续导，不是件非常正常的事情吗？

    接到江火的邀请，乔纳森非常的高兴，和江火合作了几部电影后，他在圈中的地位，也是水涨船高，谁都知道他们兄弟是江火的御用编剧，他们的剧本，更是从来就没有水过，不少影视公司都请他去看过剧本，那斟酌修改诊断的工作，让他赚到了不少钱。

    当然了，和钱相比，他其实对电影拍摄，更加的感兴趣，所以在接到江火的电话后，他便直接过来了，即便他知晓，整部电影的剧本，到现在都没有确定下来。

    “哈……”

    打过招呼之后，乔纳森便让开身位，带领江火走进片场。

    然而，就在他行径之时，他的嘴巴里，也在不停的打着哈欠。

    瓮声瓮气的声音证明了他昨晚没有睡好，但即便如此，他还是关心的问道：“这回怎么这么急，这不像是你的办事风格啊？”

    没错，在他的眼里，江火的行事手法，非常的老练。

    在没有正式敲定剧本之前，她压根就不会拉扯项目组。

    可这回——江火却变了。

    她仿佛没有捯饬研究剧本的意思，直接就越过了整个环节，开始找演员试镜了。

    “剧本这种事情，其实并不重要对么？”

    面对乔纳森的询问，江火环顾片场的同时，口中也随意的说道：“拿着漫画页面的《钢铁侠》随便拍拍，就有十二个亿进账，而《从零开始》和《梦》认真撰写剧本，劳心劳力筹备，拍下来，也就十四个亿的票房……”

    “既然如此，那还要什么剧本啊？”

    What？

    乔纳森怀疑自己听错了。

    如此‘嚣张’的言语，配合着江火那平静的声线，显得格外的——欠揍。

    是的，就是欠揍。

    本还迷迷糊糊的乔纳森，只感觉自己瞬间清醒了过来。

    现在的他，想要抬起拳头，朝着江火的脸上，招呼过去。

    他可是个编剧，导演只是兼职！

    江火敢当着编剧的面说剧本不重要？

    这不就是老寿星上吊，找死么？

    然而，当江火瞧见乔纳森那疑惑震惊的面庞后，双手环抱，一本正经的她，顿时笑了起来，“现在清醒了吧？我要是不下猛药，你怕还是在打哈欠呢！”

    “我再和你开玩笑呢！”

    “剧本到现在都没法敲定，还不是因为编剧罢工闹腾的吗？”

    “实际上灵感早就有了，就差敲定构思，重新撰写剧情了。”

    如此解释，让疑惑不已的乔纳森松了口气。

    看着那洋溢着笑容的面庞，他直接就翻了个白眼，哈欠，打的更响了。

    “哈……”

    “我还以为你是在瞧见《梦露》成绩之后，直接就飘了呢。”

    “原来你是在吓唬我。”

    随便拍拍当然是江火说的玩笑话，以剧本为重的她，哪里会不知道这玩意的重要性？

    但问题是，现在正是编剧大罢工的节骨眼上，劳资双方正在谈判呢，若是她这个项目突然爆出，剧本已经成型，那编剧公会里的那群人，肯定会调查此事。

    到了那个时候，牵连其中的编剧，或多或少都会受到影响，如果他们因此丢掉了编剧公会的名额，那不就是最亏本的买卖么？所以嫌麻烦的江火，直接就没和迪士尼谈剧本。

    更何况，在拉扯项目组的同时，她还待在空间里，将《冰雪奇缘》这部电影看了很多遍，并且依照迪士尼提供的现有剧本，找出了异同之处，需要修改的地方，她先不管，而那些铁定不改的剧情，自然就能够拿来试镜了嘛……

    没错，现在只是先敲定演员而已，距离正式拍摄，还早着呢。

    随着江火的接手，迪士尼便直接放弃了蒂姆-伯顿和他的《爱丽丝梦游仙境》项目，而无法接受伪3D的江火，并不会采用直面拍摄，后期转制3D的方法，于是乎，想要借鉴《阿凡达》拍摄流程的她，就得先行构造3D建模——但驯鹿、雪宝、棉花糖的建模，得按照演员身高来配比啊，所以先行敲定演员，就显得非常必要。

    所以，别看现在整个项目已经立项，但距离正式开拍，最起码还得准备六到八个月。

    “今天一月三号，八到十个月？那就是年底在拍咯？”

    虽然乔纳森之前从未接触过卡梅隆的新技术，但，在来之前，他可是有恶补学习过。

    对于他而言，这种算不上新生事物的完善技术能够让电影呈现更加震撼的视觉效果，而这种视觉效果，能够让那些本就烧脑的电影，变得更加的‘真实’。

    “对，年底，有什么问题么？”似乎是察觉出了乔纳森的不对劲，又或者说，乔纳森的脸上，写满了疲惫，于是乎，在拉来导演椅，顺着监控器坐下的同时，江火也偏头道：“你昨天晚上干什么去了？做贼了？”

    看着那眼袋发黑，精神头明显不足的家伙，江火的语气里，充满了调笑的意味。

    她和乔纳森认识了这么多年，前年年末拍《梦露》时，乔纳森更是吃了成吨的狗粮，在这种程度的熟悉下，她压根就没有把对方当外人，“又或者说，你老婆又想要个孩子了？”

    “噗嗤……”

    “咳咳咳……”

    本想喝水缓缓的乔纳森，差点没被江火的话语弄呛死。

    翻了个白眼，在遭受江火的两记言语暴击后，本还混混沌沌的他，终于清醒了过来。

    “没想到啊，全美‘公开’之后，你整个人都和以前不一样了啊？”

    “以前你可不这么和我们开玩笑，现在——是因为没有心理负担了吗？”

    乔纳森嘴角勾起，回了江火一记隐晦的笑容，知晓江火和斯嘉丽二人关系的他，可没有继续扯皮的意思，为了防止江火在冒出什么金句，他直接耸肩道：“我昨天晚上在写剧本啊。”

    “是斯皮尔伯格要的东西。”

    “他催的急，我只能加班写。”

    轻描淡写的解释，仿佛所说内容，不足挂齿。

    但对于江火来说，这轻飘言语，却好似羽毛，勾起了她的好奇心，“史蒂文？”

    “他找你写什么本子？”

    “我之前和他见面的时候，他可没和我说这些事情啊！”

    因为《梦露》的缘故，江火今年不知道和斯皮尔伯格见了多少面。

    随着联系的不断深入，两人聊过的话题，有很多。

    鸟巢、开幕式、《梦露》、《功夫熊猫》……

    天上飞的，地上跑的，水里游的，这些，都能成为他们交流内容。

    但，江火敢确定，那个老头，从来就没有和自己提起过，他正在找乔纳森，写剧本。

    而且，在江火的记忆里，她非常肯定，前世的乔纳森，没有和斯皮尔伯格合作过。

    感受到江火那好奇的声线，乔纳森揉眼之时，也无所谓的回应道：“他上个月才找我的。”

    “是一部讲述‘虫洞’，与时间旅行、平行宇宙有关的电影。”

    “和《超时空接触》很像，但是我们目前没有想好叫什么名字。”

    “怎么？你对这东西感兴趣？”

    说到这儿，乔纳森忽然停了下来，猛地一拍脑门。

    “你看，我都搞忘记了，《碟3》不就是和学界挂钩了么？”

    “那你肯定对这些东西感兴趣……”

 596扇动翅膀后的人员变动

    虫洞？

    时间旅行？

    平行宇宙？

    《超时空接触》？

    乔纳森一拍脑门，恍然大悟的同时，还朝着江火挤了挤眼。

    揶揄之色溢于言表，而那提及《碟3》的做法，更像是一种对先前玩笑的‘回应’。

    你不是说剧本不重要么？

    《碟3》项目跨度时间之长，打磨时间之久，那可是一件人尽皆知的事情。

    既然你和我开玩笑，想让我回归清醒，那我用同样话题打个趣，也没问题吧？

    好似顽童一般的回应，令江火苦笑点头。

    她不会在意这些朋友之间的玩笑话，虽然身家膨胀了，但她，倒是依旧如常。

    至于江火是否对乔纳森所说的项目感兴趣？

    从所得消息中猜出片名的江火，还真没有多大的感触。

    乔纳森现在说的，不就是后世大名鼎鼎的《星际穿越》么？

    整部电影基于诺贝尔物理学奖的获得者基普-索恩的理论，讲述探险者穿越虫洞，关于时间旅行与平行宇宙的故事，其中涉及到了墨菲定律，五维时空，以及最符合物理原理的黑洞景象——当然，在Vision a拥有的黑洞照片面前，最符合物理原理的黑洞景象，瞬间爆炸了，艺术加工的说辞，顿时冒出。

    不过，这些东西，都不重要。

    如果说《记忆碎片》是诺兰兄弟打开好莱坞的敲门砖，《致命魔术》和《蝙蝠侠》三部曲让其名声大噪，那《盗梦空间》和《星际穿越》，便让他登上神坛。

    在这两部哔格超高电影的加持下，他的粉丝都称其为神，甚至在江火的前世，互联网上还流传出一张诺兰化身上帝，斯皮尔伯格和卡梅隆等一干导演抱腿仰望的图片。

    但对于能够战略放弃高考，一介俗人的江火而言，她还真——

    看不懂《星际穿越》。

    《盗梦空间》慢慢磨，也能理解其中含义；

    《禁闭岛》多看个两回，也能明白老马丁和小李子在说些什么；

    《记忆碎片》随时按下暂停，做好笔记，也能整理出全部流程；

    但对于《星际穿越》中，那些四维五维的东西，江火承认，就算自己喝了六个核桃，也没法理解。

    虽然之前在接不到剧本时，江火也拍过科幻片，但她明白，自己对科幻的概念，对它的把控程度，最多也就停留在火星种土豆、太空二人转那种程度上了，她只能像《碟3》一样蹭一蹭话题，然后便掉过头去，拍摄那些毫无理论根基的漫改电影，就比如说那个开启了假的多元宇宙的神秘客，以及不知道在哪一年就跑到太空里去的卤蛋。

    江火的确想搞些硬核的东西出来，她也明白，卡梅隆和斯皮尔伯格那些捣鼓科幻片的老头，到底有多么痛恨连太空歌剧都算不上的电影，她更明白，这种硬核电影，能让她的名望，出现质的变化，可——奈何学识不够啊。

    有的时候，江火也想过，为啥妹妹当年在许愿时，不能直接要个‘天才姐姐’呢？

    就算不是天才，和点娘小说中的那些重生主角一样，毫无理由的无师自通也行啊！

    可惜，除了记忆和能够练习拍戏的空间外，她啥都没有。

    每当讨论话题偏向深奥时，她就觉得自己，有点缺氧。

    “好吧，我是感兴趣，但是我听不懂。”当着乔纳森的面，江火无奈的耸了耸肩。

    她当然想在《星际穿越》中掺和一脚，但一脸迷茫的过去，那不就是在听天书么？

    有的时候，她挺佩服乔纳森的。

    明明和哥哥一起，能够玩更牛哔的东西，但在和自己拍商业片时，他也没有抵触的心思。

    然而——

    就在江火一脸遗憾的摇头时，乔纳森却噗嗤一声笑了出来。

    突如其来的笑声令江火眯起了双眼，正当她以为，对方想要过个嘴瘾，‘嘲讽’自己时，拍着大腿的乔纳森，说出了令她满头黑线的话语，“我当然知道你不懂。”

    “实际上我也不懂。”

    “你看我这黑眼圈，都是在家里自学时弄的好么？”

    “我怎么知道五维空间应该如何表示？”

    “我怎么知道我写的剧情能不能再大银幕上展现出来？”

    “我为什么在接到你的电话后，直接就过来了？”

    “还不是因为你手上有技术么？”

    说到这儿，乔纳森更是随意的摆了摆手。

    “史蒂文说过了，光影粒子特效是数字领域的强项，工业光魔能够负责所有机械部分，但若是重新渲染光影，那还不如直接来找你呢。”

    没错，前世《星际穿越》这个项目，最初的确是由斯皮尔伯格牵头的。

    但问题是，和他穿一条裤子的卢卡斯，没法让自己的工业光魔，做出他要的效果。

    于是乎，在粒子特效和光影领域称王称霸的数字领域，便进入了老头儿的视野。

    而当时，为了注资《阿凡达》，卡梅隆还将数字领域打包卖给了爆炸贝。

    也就是说，在斯皮尔伯格捣鼓这个项目时，尚未和派拉蒙分家的他，有信心做出来。

    但可惜，次贷危机，说来就来。

    梦工厂和派拉蒙分道扬镳，新接手的印度娱乐巨头信实集团公司，不想投资这种硬科幻，所以，斯皮尔伯格只能忍痛放弃了这个电影计划。

    如此一来，整个本子便闲在了那儿。

    没有项目的乔纳森，便去捣鼓了《疑犯追踪》，而后，又帮哥哥写了《黑暗骑士崛起》的剧本，直到诺兰闲下来后，兄弟俩时隔六年，才把整个本子，捡了起来。

    但现在！

    一切都不一样了！

    数字领域背靠二女，没有被派拉蒙和爆炸贝吃掉，就算斯皮尔伯格和他的梦工厂与派拉蒙撕哔，只要江火点头，整个项目还是能够继续开展的。

    因为，派拉蒙卡不了他了，而他，才和一堆犹太人，帮《梦露》背书过。

    毫不夸张的说，乔纳森这回过来当副导演，就是想要瞧一瞧数字领域和维塔数码的实际效果，如果他们制造出来的冰雪粒子特效能够达到他的预期，他就可以继续编写剧本，而编写完毕之后，整个项目，或许可以直接开拍了。

    换句话说，就算江火刚才没问他，他也会主动说出这个项目。

    因为，想要用那些技术的话，根本就绕不开江火。

    ‘握草！’

    听了乔纳森的絮叨解释后，坐在监控器前的江火嘴角抽搐了一下。

    她承认自己改变过很多历史，但——

    这蝴蝶翅膀一扇，可能就把你哥的一个神作给扇没了？

    江火不敢相信，如果乔纳森知晓这一切后，会是何种模样。

    不过江火估计——

    他会抄起身下的椅子，把自己抽的是狗血淋头。

    不过好在，乔纳森不知道。

    可问题是，江火知道啊！

    如果当年没有诺兰兄弟，就算《蝴蝶效应》能火，所需要耗费的时间和经历，也远超现在，更别说，在过去的这些年里，江火若是有需要，这两兄弟帮起忙来，那可是不遗余力。

    江火是一个非常吃感情的家伙，若是把诺兰和斯皮尔伯格放在一块儿，她肯定站那对兄弟，如果《星际穿越》是一部烂片，那被夺走了，也就夺走了，可问题是，它不是啊！

    正因为它是神作，所以江火才会感到压力。

    就算不谈感情，投资诺兰，也比投资斯皮尔伯格更加划算。

    因为，一个年轻，一个老迈啊！

    至于卡掉斯皮尔伯格？

    如若没有站得住脚的说辞，她也没法下手。

    毕竟《梦露》，是被一群人撑起来的。

    更何况，江火之前就想过，如果今年梦工厂遇到资金问题，和派拉蒙分道扬镳，自己就跳出来，把梦工厂动画吃掉……

    但现在看来嘛，事情很麻烦啊！

    头疼~

    “原来如此，那你想怎么看就怎么看吧。”待江火把那些转瞬即逝的念头埋藏心底后，她这才朝着乔纳森扯出了一个随意的笑容，“别跟我客气，你要是想去惠灵顿看《阿凡达》后期制作的效果也行，我和詹姆斯、彼得打个电话，和他们说一声就好了……”

    “谢谢，这正是我想要的。”乔纳森毫不客气的点了点头，接受了江火的好意。

    “没事，反正《冰雪奇缘》的视效也会在惠灵顿做，你到时候还得过去帮我盯梢呢。”

    江火轻举手中水瓶，朝着对方示意了一下。

    “嘿嘿，你这是想把所有压力往我一个人身上推啊！”

    “你这样子，还不如直接把我哥的公司给收购了，我们能省掉很多麻烦事。”

    乔纳森朝着江火挤了挤眼，半开玩笑的看着江火。

    “收购？只要你嫂子同意，我没问题啊。”

    “我这个人不怕压力，有压力才会有动力，对吧？”

    江火早就想收购诺兰的公司了，最好和卡梅隆的数字领域一样，占股一半。

    这样一来，很多项目就更好开展了，而他们兄弟俩负责的作品，江火都能掺和。

    当然了，这件事情江火和乔纳森说得都不算。

    必须得诺兰老婆拍板同意才行。

    “也是，我们现在说得再多，也没有用。”乔纳森非常赞同江火的前半句话语，但对江火的抗压能力，倒是抱有质疑，“有压力才会有动力？”

    “你现在哪有什么压力啊？”

    “要钱有钱，要渠道有渠道，多自在啊……”

    还没等乔纳森用羡慕的语气说完，他的视线里，便多出了两道身影。

    看着已经换好衣服化完妆的二女，乔纳森的艳羡表情，瞬间消失，取而代之的，则是浮现面庞的一抹诡笑，“不好意思啊，我觉得你压力其实挺大的——”

    “最起码——”

    “你的压力，现在已经来了——”

 597压力大……

    ‘What？’

    ‘我的压力现在已经来了？’

    当江火看见乔纳森脸上的隐晦笑容时，本还在琢磨如何将《星际穿越》送归至诺兰手中的她，有些奇怪。

    她不知道乔纳森在说些什么，因为她觉得乔纳森说的没错，自己有钱有渠道，又没KPI，有个屁的压力啊？

    不过，在她疑惑的同时，斜视的眼神，倒是指出了答案。

    难以理解的江火本能扭头，等她顺着乔纳森所视的方向望去时，两道身影，进入了她的眼帘：

    左边，是个头较高的奥妹，头戴栗色假发的她梳起了一个小辫子，淡雅妆容显得她清纯可爱，浅绿色的束腰连衣裙，更是将吃不胖的身材，展现的淋漓尽致；

    而右边稍矮一点的身影，便是比江火早到两个小时的斯嘉丽，顶着淡金假发的她，头上还有一个海蓝色的发箍，同色系的半袖连衣裙给人一种视觉上的‘冷’。

    似乎是在寻找试镜地点，又或许是被来来往往的工作人员遮住了视线，江火瞧见两人时，杵在更衣间门口的她们，正左顾右盼，而当斯嘉丽的目光，与江火交织相撞后，平静的面庞上，顿时就扬起了兴奋的笑容。

    熟悉的笑脸令江火微微点头，而就在她准备起身相迎时，她忽然发现，斯嘉丽在露出笑容之后，直接就拍了拍奥妹的臂膀，然后拉着对方的手腕，一路小跑了过来？

    ‘嗯哼？’

    ‘斯嘉丽和奥妹之前认识？’

    突如其来的动作，令江火的右眼皮跳了一下，疑惑的情绪，瞬间攀升。

    正当她用奇怪的眼神打量着快速接近的身影，努力的从大脑里翻找着为数不多的记忆时，没给她思考时间，凑上来的斯嘉丽压根就没有理会她的意思，反而向身旁的奥妹率先介绍道：“诺，这就是你想要认识的真人，你不是想要问她要签名吗？直接把本子给她啊……”

    说到一半，她又扭头看向江火，“这就是你找到的安娜？我觉得蛮好的，她太可爱了……可是她比我高了三英寸，拍戏的时候，就算她穿平底鞋，我穿高跟鞋，我也得站在增高板上。”

    ‘嗯哼？’

    宛若竹筒倒豆子一般的话语，令江火有些发懵。

    看着那面露欣喜笑容，瞳孔里带有讨好神色，探出双手，将本子和笔递给自己的奥妹——

    江火忽然觉得，自己或许和乔纳森一样，昨晚没有睡好。

    如若睡好了，那肯定是今天的起床方式不对。

    因为——

    斯嘉丽和奥妹，怎么看起来这么熟？

    这难道不应该是，她们的第一次见面吗？

    没错，自打圣诞节那天，被两名姐姐打趣之后，奥妹便独自一人，来到了洛杉矶。

    或许是因为江火没有和她提前见面的意思，又或许是伊丽莎白压根就没有把二姐的馊主意放在心上，总之，今天，是她在接到邀请之后，第一次和项目组成员正式见面。

    由于最终的拍摄场地是在胖子彼得的老巢惠灵顿，因此，现在的试镜摄影棚，是迪士尼本部和Avatar影业临时搭建的，待江火敲定人选之后，便会直接拆除，所以，当奥妹发现，自己竟然和风头正劲的斯嘉丽共用一个化妆间时，她直接就向对方，展示了自己的喜悦。

    虽然奥妹以前跟在两名姐姐的屁股后面，在不同的影视剧中打了酱油，但今天，是她第一次和真正的超A见面，现在这个当口下，谁都知道斯嘉丽是新生代女星的领军人物，奥妹这个还在上学的小姑娘别说抢戏了，就连追赶的念头都没有，于是乎，在没有竞争的环境下，在不可能敌对的情况前，当她怯生生的拿着签名本和钢笔，凑到斯嘉丽的面前，想要问她讨个签名时，那清纯且紧张的模样，直接就把斯嘉丽给萌出了一脸血。

    没办法，当奥妹用白皙贝齿咬住自己的下嘴唇，直勾勾的问你讨要一件并不重要的东西时，就算是上帝来了，也无法阻挡斯嘉丽给她签名举动。

    而在拿到签名之后，那瞬间洋溢出来的满足笑容，更是充满着极强的杀伤力。

    这比互套关系的千言万语还要管用，在斯嘉丽看来，她就是个非常容易满足的小孩子。

    即便这个小孩子——

    比她高。

    “你没来的时候，我就在化妆间里和她聊天。”

    “伊丽莎白竟然比我小六岁哎……”

    “她现在正在纽约大学读大二？真看不出来……”

    “你真的是因为奥尔森姐妹才选中的她么？”

    “哦不对，我不该问这个问题，你从来就没有在挑人上出过错。”

    “伊丽莎白的兴趣爱好和我一样，她也喜欢烘焙，她也喜欢吃……”

    “她今早的早餐就是自己做的三明治，因为怕吃东西影响试镜，所以就带过来了，我刚刚尝了尝，味道蛮不错的，怎么，你要不要来一块？”

    当江火接过奥妹递来的签名本，在上面签下自己的大名时。

    杵在一旁的斯嘉丽，就在那儿唠叨不停。

    当她听见，奥妹的兴趣爱好竟然和斯嘉丽一样时，正在写祝福的她，手抖了一下。

    而当她再次听见，斯嘉丽直接就吃了对方的早餐时，她的双唇，不由自主的抿了起来。

    或许是因为视角的原因，江火的反应并没有引起斯嘉丽和奥妹的注意力，但对于坐在她身旁的乔纳森而言，江火的反应，实在是太真实了……

    签完名字的她非常‘自然’的抬起了头，满是‘笑意’的将手中的签名本递还给了奥妹，在连声道谢之下，江火‘轻轻’地摇了摇头，而后看向斯嘉丽，‘柔声’道：“我吃过了。”

    “看你们现在这种状况，接下来的试镜，应该没问题了吧？”

    “我的确是因为瞧见奥尔森姐妹的报道后才选中的她，虽然伊丽莎白没有拍过电影，但在百老汇的熏陶下，演技应该不会让我们失望吧？”

    江火的‘和善’目光聚焦在奥妹的脸上。

    虽然言语中充满了‘信任’，但乔纳森却明白，现在的江火，有些发懵。

    没错，即便十八岁的奥妹异常水灵，但她却提不起半点兴趣。

    现在的她只想知道，在自己晚到的两个小时内，片场究竟发生了什么？

    然而，眼下这个当口，没人能回答她的问题。

    随意聊了几句之后，制片主任便前来报告，试镜场景，已经架设完毕。

    如此一来，江火就更没有主动发问的意思了。

    示意二人入场准备，重归座位的她凑到监视器前，想要快点将眼前的工作做完。

    可是——

    等她通过监视器，瞧见现场的试镜场景时，本挂着公式化笑容的她，僵硬抬头。

    “这是你选的试镜片段？”江火皱眉询问。

    “怎么可能？按照你说的要求，随机抽取的。”乔纳森立刻摇头，赶忙甩锅。

    这个锅，他可不敢背。

    迪士尼提供的剧本和江火记忆中的电影剧情，有着不少的偏差，完全吻合的分镜场景，也就那么四五个，所以试镜之时，可选的范围，就非常的少。

    再加上那些分镜根本就没有多大的道具要求，所以江火之前，便没有敲定试镜的具体内容，直接让乔纳森来片场之后，随机抽选。

    而这一抽选，就抽出问题了。

    因为，江火面前的监控器里——

    摆放了一张床。

    没错，他们抽到了片头分镜。

    整个分镜，讲述的是安娜和艾莎，在床上玩耍的故事……

 598你也有今天？

    在原版的《冰雪奇缘》中，艾莎和安娜，其实有着三个年龄段，分别是幼年、少年，以及成年。

    或许是给自家的小观众提供一种成长的既视感，又或许是为了保证整个故事的完整性，但又得兼顾时长的因素，所以前两个阶段的片长，总共加起来，不过十五分钟，而这些时间，也仅占全片总时长的百分之十四左右。

    之前在构思剧本时，江火其实是想直接剪掉艾莎和安娜的幼年、少年阶段的，但考虑到‘姐妹情深’这个概念后，她还是决定，将姐妹俩玩耍时突然出现了意外，姐姐无意弄伤妹妹的剧情，给保留了下来，而且她也不准备去请那些幼年演员，直接让彼得胖子名下的维塔数码按照《美国队长》中的修饰方法，将二女的银幕年龄和身躯适当缩小。

    毕竟艾莎和安娜的童年，只是故事开展的一个契机，不是主要内容，江火犯不着和当年拍《蝴蝶效应》一样，重新找三拨演员，更何况，维塔数码和数字领域的技术，完全能够做到让演员减龄，在保证五官相似的情况下，特效处理之后的效果，肯定是最好的。

    当然了，江火这嘴巴一哒，十几分钟的特效画面，可能会烧掉一千多万。

    可江火不在乎啊……

    迪士尼也不在乎啊……

    江火为了帮老婆圆梦，迪士尼为了拉扯自家的公主IP，他们光是最低预算，就做了两个亿，在这种情况下，即便是全程特效，他们都能吃得住。

    他们不怕花钱，就怕没地方花钱。

    但——

    在这种精益求精的高标准下，问题就出现了。

    哦不对，所谓的问题，对于别人来说，根本就不是问题。

    只有江火，才会将其当成问题。

    随着布景和机器的就位，坐在监控器前的江火深吸了一口气。

    本还围在她身旁叽喳不停的斯嘉丽已经入场，在一干副导演的指挥下，侧卧在那张雕有古朴花纹的床铺中央，左手手掌轻搭于枕，浅紫被褥藏匿于腋，而等她睡好之后，一旁的奥妹也顺势跪地，借着床铺的遮掩，消失在镜头之中。

    看着那正面直拍的画面，江火微微点头。

    一直注意着她的乔纳森瞧此情形，立刻举起左手，打出OK的手势。

    收到命令的副导演连忙上前，打板高喊，“08年1月3日，试1，A。”

    当声音传遍片场后，侧卧在床的艾莎，嘴角微扬，淡妆点缀的面庞上面，写满了祥和，均匀的呼吸证明她已熟睡，那微微起伏的身躯被褥，更是给人一种宁静的感觉。

    此刻的她，仿佛沉浸在美妙梦境之中。

    如若抛去空旷背景，换上城堡宫殿，那这张美人侧卧图，甚至都可以直接拿来当做壁纸。

    然而，就在万千事物归于平静时，一个栗色脑袋，宛若《豚鼠特工队》中的斑点一样，悄咪咪的从艾莎的背后，偷冒了出来。

    戴着美瞳的安娜瞪大了双眼，用宝石绿的眼眸，直勾勾的盯着艾莎熟睡的背影。

    ‘psipsi’的呼唤，从她的口中不断发出。

    连续呼唤了几声，眼见熟睡的姐姐没有任何反应后。

    挑眉瞪眼的她，更是手脚并用，直接就爬上了姐姐的床。

    没错，就是爬……

    双手轻撑，扬起身子，那泛着顽皮笑容的安娜，直接就朝着熟睡身影，扑了过去。

    “艾莎！”

    随着她的呼喊，猛然下坠的身躯，直接就压在了艾莎的身上。

    因为她的动作，弹性十足的床铺瞬间下陷，顷刻之间，又立刻回弹。

    宛若果冻一般的抖动，直接就将艾莎从梦境里猛然拉出，而就在她蹙眉懵懂，表露出一幅刚睡醒的茫然之色时，扑在她身上的安娜，手脚并用，动作熟练的跪坐了起来，双手按在她的肩头，轻轻的按压推搡着，“;up！;up！;up！……”

    奥妹本来就是一个大美女，即便穿着连衣裙，也遮掩不住那傲然的身姿。

    当她跪坐在床，用催促的柔和之声悄然呼唤时，片场里的工作人员，几乎都把注意力，放在了她的身上。

    为啥？

    是她美吗？

    是她诱人吗？

    都不是——

    因为她表现的，非常完美。

    斯嘉丽为啥要提前两个小时过来？

    除了化妆更衣以外，剩下的时间，都在准备乔纳森随机抽取的试镜片段。

    能让她和奥妹熟读片段，调整准备的时间，只有一个小时，而想要让两个已经成年的家伙，找回孩童般的感觉，那可不是一件容易的事情。

    可现在，奥妹的动作，十分自然。

    对于饰演安娜的她而言，侧卧在床的斯嘉丽，就是她的姐姐。

    那推搡的动作和轻柔的嗓音就像是小女孩在向自己的姐姐撒娇，那种不经意间流露而出的嘟嘴动作，更是将小女孩所拥有的娇嗔，诠释的恰到好处。

    当然，如果仅仅是这些，那也就算了。

    奥妹身为姐控，家中有两个宠着她的姐姐，这种表现，完全能够被称为本色出演。

    但——

    当艾莎听到那轻柔呼唤，感受到那并不安分的双手时，慵懒笑容，瞬间出现。

    在发现所来之人是自己的妹妹后，她连眼睛都没睁开，直接就用懒散的声线回复道：“安娜，快回去睡觉吧……”

    懒洋洋的感觉，就像是一根羽毛，撩拨在每个人的心头。

    此时此刻的斯嘉丽，哪里还有《梦露》之中的绝代风华？

    撇嘴的她就像是宠爱妹妹的大姐姐，困顿随性的话音，将毫不设防的内心，展现了出来。

    为什么江火要斯嘉丽来配合奥妹试镜？

    主要还是因为斯嘉丽才演了梦露。

    梦露是Sexy stunner，艾莎则是妹控姐姐，这两个角色的形象人设，可是有着巨大的冲突，如果斯嘉丽没法直接入戏，那江火就得想办法，让她抛弃之前塑造而成的外在形象。

    但现在，她觉得自己有些多虑。

    奥妹不仅演出了一个妹妹该有的感觉，斯嘉丽也把一个姐姐该做的事情，都给做了。

    看着监控器中，安娜自然的躺在艾莎的身上，希望对方能够起来陪自己玩，而艾莎则一脸‘嫌弃’的抬起手肘，动作自然的顶住对方的腋下，将其推搡下床时……

    那种姐妹之间，浑然天成的亲昵感，让她有些吃味。

    奥妹能够快速进入状态，她能理解，但——怎么斯嘉丽也能自然进入角色？

    隔阂呢？

    生疏呢？

    为什么都没有啊？

    你们两个，怎么表现的那么默契啊！

    看着安娜重新爬上床铺，动作娴熟的翻开艾莎的眼皮，怂恿她出去玩的逗趣模样。

    以及艾莎轻咬朱唇，斜视妹妹，表露出来的一脸心动……

    江火抿了抿嘴。

    她觉得自己没有选错人。

    但——斯嘉丽在奥妹面前，怎么表现的和自己相处时的一样亲近？

    这不科学啊！

    实际上，在拍摄《梦露》时，斯嘉丽和卷福，也有亲近的镜头。

    但对于江火而言，那些镜头，根本就没法让她冒出奇怪的念头。

    因为她明白，镜头前的斯嘉丽，只是演给自己看的。

    可现在，看着她和另外一个女性腻歪，她就有些抿嘴。

    或许是因为身为女性，奥妹和她的接触机会太多了，那种随之散发的想法，让江火有些酸，又或许是斯嘉丽已经弯了，奥妹的两个姐姐本来就是双性，所以江火害怕，两人会搅和在一起，但问题是，即便在酸，眼前的画面，也已经达到了她的标准。

    又或者说，已经超出了她的预期。

    在这种情况下，她没办法对奥妹说NO。

    然而，就在江火想要遵从事实，喊出‘cut，good’时……

    一旁的乔纳森率先用手肘杵了杵他。

    与此同时，一瓶尚未开封的气泡水，也递到了她的面前。

    “别客气，柠檬味的。”

    What？

    闻此言语的江火满头黑线。

    她狠狠的瞪了对方一眼，然而回应她的，却是乔纳森的鸡贼笑容。

    如此情形，江火哪会不明白，对方是在报复自己？

    她和乔纳森合作了这么多回，从最开始的《蝴蝶效应》，再到后来的《碟3》汤包，然后又是《梦露》之间的腻歪，那些画面，早就让乔纳森吃撑了。

    而现在，轮到江火体会当初他的感受了。

    这种‘你也有今天’的感情，自然会让乔纳森，舒爽不已。

    重点是，和江火相熟的他，压根就不惧怕江火生气。

    在瞧见江火瞪眼之后，他更是明知故问，“怎么，你不满意？”

    “没关系，反正最后那个拥抱镜头也能试镜。”

    “要不，我让他们把现场清理出来？”

    相拥？

    看着她们俩给出一个爱的抱抱？

    老子宁愿看爱的魔力转圈圈！

    你这家伙提的啥馊主意，你信不信老子把你的头给打爆！

    江火咳嗽了一声，一脚踹在乔纳森的小腿肚上，语气生硬的说道：“不用了。”

    “伊丽莎白没问题。”

    “野外生存者和王子的试镜工作就交给你了。”

    “我不管了……”

    伊丽莎白没问题？

    乔纳森点了点头，他当然明白，伊丽莎白表演的没问题。

    但——

    这不是重点对么？

    看着江火起身喊停的身影，乔纳森就有些兴奋。

    尤其是在看见，江火直接跟着二女，一同钻进更衣间时，他的嘴角，更是弯成了月牙……

    “哎呀，奇迹啊……”

    “这是去探究两人为何这么默契么……”

    “江火啊江火，当年你给我们喂狗粮时，可想过自己，也会有今天？”

 599姐姐和妹妹到底谁是谁？

    江火当然没有想过，自己也会有今天！

    撒自己的狗粮，让别人酸去吧，这可是江火的一贯理念！

    况且，她之前也没有担心的必要啊！

    好莱坞的纸醉金迷之下，隐匿着各种肮脏龌龊的勾当？

    没错，的确是这样，但——

    无论哪个行业，都是资本为王。

    斯嘉丽想要拍戏？

    上至制片，下至编剧，哪个敢瞎叽儿乱来？

    她就是有渠道的资方爸爸，进场的家伙，都得听她的！

    除非——

    像现在这样。

    是她自己作。

    是的，在江火看来，这回，还真是自己作出来的。

    就算自己没法上场，那也别搞百合剧本啊！

    就算是百合剧本，为啥非得搞个姐妹啊！

    艾玛-沃特森的《美女与野兽》不好么？

    电影中的野兽的确是丹-史蒂文斯饰演的，但里面所有的内容，全都是特效做的啊！

    看着斯嘉丽在绿幕下和头套男演戏，总比她现在躺在床上，被奥妹真实拥裹好吧？

    当然，斯嘉丽和奥妹拥抱，其实并不打紧。

    江火又不是小心眼的人，若是这种东西都计较，那还混个屁的好莱坞。

    令她心中发酸的，其实并不是斯嘉丽和奥妹在一块儿演戏，又或者说，在选《冰雪奇缘》这个本子时，她就已经把这些内容考虑进去了，令她奇怪的，是斯嘉丽和奥妹展现出来的惊人默契，就比如说：奥妹翻身上床，趴在斯嘉丽的身上时，面对那自然下压，斯嘉丽压根就没有惊醒的反应——虽说这是剧本明确标注出来的内容，那种随心而为的自然，能够从侧面诠释艾莎和安娜之间的情感，向观众说明，姐妹俩相互信任，但，斯嘉丽方才，表现的实在是太自然了，她连眉心都没皱一下，就像是江火自己趴在家里睡觉时一样，即便被重物下压，她也没有惊醒的意思，因为她明白，能进家的，除了江月，就只有斯嘉丽。

    这种突如其来的信任，令江火有些吃味。

    不仅如此，在奥妹跪坐在床，推搡着斯嘉丽的身躯时，斯嘉丽那慵懒反应，江火实在是太熟悉了，那是以往拍戏时，她每天早上喊对方的模样，换句话说，方才镜头里的斯嘉丽，压根就没有戒备之心，奥妹在她的眼里，似乎就是江火！

    奥妹是江火？

    握草！

    搂搂抱抱勾肩搭背什么的，江火都无所谓，她酸的，完全是斯嘉丽把奥妹当成了自己！

    所以，在监督完斯嘉丽化妆更衣，让奥妹听从乔纳森的指挥，去惠灵顿丈量数据，准备制作人体建模后，江火便带着对方，离开了片场。

    然而，刚一上车，还没等江火琢磨如何揭过，副驾驶上的斯嘉丽，便贼兮兮的笑了起来。

    “你吃醋了。”

    “你说什么？”正在开车的江火扬起了眉头。

    “我说你吃醋了。”斯嘉丽掉转身子，笑嘻嘻的靠在车门上，“别装了，乔纳森将柠檬水递给你的时候，我都看见了，那时候的你，脸都绿了……”

    傻子，是没法在演艺圈里混下去的。

    感受到斯嘉丽投来的戏谑目光后，江火觉得自己的脸，有些烧得慌：她在背地里吃味和被斯嘉丽直接挑明，那可是两个概念，更何况，这些事情她还不好开口，因为斯嘉丽表现的没问题，她做到了一个演员应该做到的一切，如果她因为情感，无法入戏，那才叫不专业。

    所以，心中门清的江火也明白，自己的想法，其实有些无理取闹，她其实就不想提起这件事情，对于她来说，闭口不言，小心盯梢，时刻注意自己的白菜别被奥妹拱了，那才是正道，至于当着斯嘉丽的面吐槽？

    算了吧——

    斯嘉丽励志当一名好演员，她若是在这种事情上哔哔，不就是在拖后腿么？

    可是，还没等她开口呢，斯嘉丽就已经率先把事情挑明了。

    借着中央后视镜扫了眼，江火耸了耸肩否认，“没有，我觉得你演的挺好的。”

    江火那死鸭子嘴硬的表现，令斯嘉丽噗嗤一声笑了出来。

    重新坐正身子的她摇了摇头，“你不就是想要知道，到底是怎么回事么？”

    “简单啊，我们两个都是在本色出演啊……”

    What？

    闻此言语的江火，终于扭头看了她一眼。

    当她的目光从斯嘉丽的脸上扫过时，瞧见的，却是轻松。

    似乎是感受到了江火的动作，副驾驶上的斯嘉丽，双手环抱，语气自然。

    “你没有听错。”

    “我说我们两个都是在本色出演……”

    “伊丽莎白是个姐控，而我在更多的时候，扮演的不也是姐姐那个角色么？”

    斯嘉丽没有撒谎。

    别看她之前笑着将奥妹介绍给江火，但实际上，她和奥妹，压根就不来电。

    奥妹是个姐控，平日里和两名姐姐，就是那样玩闹的。

    但，斯嘉丽在生活中，扮演的不就是姐姐么？

    她有一个孪生弟弟，叫亨特-约翰逊，除此之外，还有一个同父异母的弟弟，叫克里斯蒂安-约翰逊。

    当然了，她所说的扮演姐姐，可不是和两名弟弟亲密无间。

    而是和江火之间，似是而非的关系。

    她们两个到底应该如何相互称呼？

    谁都不知道。

    但她们明白，别看江火比斯嘉丽大四岁，但在更多的时间里，都是斯嘉丽在做‘姐姐’。

    斯嘉丽已经包容了江火不知道多少回了，又或者说，除了最近这半年来，之前的过往生活中，都是她在让着江火，这种让，并不是攻受之间的平衡协调，而是江火的性子，太软了。

    实际上，这么多年来，无论是江月还是斯嘉丽，一直都在迁就江火。

    她们两个人的牺牲与退让，让江火免受了很多的苦恼。

    在平日的生活中，江火就是不管事的，除了电影以外，所有的一切都是二女在操办，待在家里时，江月会为她准备好一切，而在外面时，斯嘉丽能让她绽放出亮眼的光芒。

    别看她们的生理年龄都比江火小。

    但实际上，她们在生活中体现出来的关系，完全得掉个个。

    那种一般只会出现在年长者身上的包容，让她们更像姐姐。

    而江火，有的时候就是任性的妹妹。

    “你是不是觉得我演的很自然？”

    “没错，我刚才用的就是方法派嘛。”

    “伊丽莎白的身高和你差不多，她的体重也和你相仿，所以在她扑上来的时候，我的脑袋里冒出的，全都是你在我身后磨蹭的画面……”

    “你刚才是不是发现，我的嘴角扬起来了？”

    “我们住一起时，你每天喊我的时候，我不也是同样的反应么？”

    “还有，你是不是觉得我推伊丽莎白的动作非常自然？”

    “你怎么不去想一想，我平日里是怎么推你的？”

    “你从后面抱住我时，我难道不是直接用手肘将你顶开的么？”

    “试镜中的动作，不是都是平日里你和我之间养成的习惯么？”

    “我刚到的时候，瞧见乔纳森递来的剧本，我还以为，你是故意这么写的……”

    “没想到，自己把自己给套进去了？”

    揶揄的声线，令正在开车的江火，有些发愣。

    仔细回想一下后，她顿时觉得，斯嘉丽说的没毛病啊！

    难怪她会觉得，斯嘉丽仿佛将奥妹当成了自己。

    原来斯嘉丽，就是把奥妹当成了自己？

    “你是把伊丽莎白当成是我之后，才入戏的？”

    “不是觉得伊丽莎白就是我后，才入戏的？”

    话一出口，江火便觉得有些不对。

    她之前可是一再否认，现在这么一问，不就代表自己承认方才吃醋了嘛！

    然而，这本能反应并没有引得斯嘉丽大笑连连。

    虽然在她之前的教育观中，男女关系之间的开放，实在是在正常不过了，但既然跟定了这个家伙，那她也能改——为她改。

    抬手，一巴掌直接拍在了江火的大腿上。

    四指攒动，她的声线，也因为江火的吃醋之举，变得得意至极。

    “安啦，安啦……”

    “你这么漂亮，又这么有钱，我为什么要惹你不高兴？”

    “我要是被你甩了，那不就是亏大了吗？”

    “你放心，我对伊丽莎白没兴趣，我可是准备抱着你们这座金山，过一辈子呢……”

    “况且，会功夫的你真的好软，啥动作都能做，这是我最喜欢的一点哦……”

    虽然在打趣江火，但斯嘉丽也是在实话实说。

    但有一点，她并没有直接说明。

    伊丽莎白的出现，令她也有些紧张。

    她之前以为，江火找名不见经传的奥妹来演安娜，是因为兴趣。

    对奥妹感兴趣。

    所以，在试镜之前，她就和奥妹，套好了关系，想要发现，对方身上到底有哪一点，能让江火钦点而来。

    正因如此，她才会在之前，表现出了对奥妹的亲近。

    可现在，当她发现江火吃醋后，那悬着的心，便放了下来。

    她是说，江火这怂包怎么还玩起潜规则了？

    是日子过的不幸福呢，还是她和江月，平日里懈怠了？

    若是前者，那就好好的满足一下江火，若是后者，那该打，还是得打……

    不过好在，江火并没有皮痒。

    这也使得斯嘉丽，更加的心安。

    不过，在她心安之时，调笑言语，倒是听得江火是嘴角微抽。

    斯嘉丽的确认令她放松了不少，但经过这么对方这么一解释，她怎么听起来有些怪呢？

    金山？

    好软？

    ‘怎么搞得我和个凯子一样？’

    然而，就在江火想要咳嗽一声，缓解斯嘉丽那直白话语带来的尴尬时。

    摆放在前的手机，忽然响了起来。

    没给江火反映的时间，斯嘉丽已经探身拿起，扫了一眼之后，便轻声道：“江月。”

    言语同时，她已经划开了接听键，非常自然的放置耳旁。

    江火担心她和伊丽莎白勾搭在一起了？

    开什么国际玩笑！

    一个江火就够她爱了，哪里还会容得下其他人？

    更何况，若是腻歪了，家里不还有一个没解决的家伙么？

    她宁可把时间精力花在江月的身上，也没心思去搭理奥妹啊！

    如实想法的她，在划开接听键后，便将所有的调笑心思，抛在了脑后。

    酝酿了两秒，待情绪重归平静之后，她这才开口道：“江火在开车呢，有什么事么？”

 600我不认识什么叫杜小帅的家伙

    “斯特恩过来，就是为了谈转播权？”

    中午时分，单手托腮的江火坐在餐桌旁，拨弄菜品的同时，语气也显得相当随意。

    为啥三人都住在一块了，今早江火依旧没能和斯嘉丽一起出门？

    是赖床吗？

    是懒得等候吗？

    是健身需要么？

    都不是。

    她又不用外出捞金，更不会出现剧组开拍九十二天，请假四十二天的舅舅党爆料。

    如若不是被人堵门，她怎么可能会放任斯嘉丽先行过去，让其独自面对奥妹？

    没错，今早，江火被人堵门了。

    与其说是斯嘉丽早走了两个小时，还不如说是江火晚到了两个小时。

    究其根本，便是她口中的那个犹太老头，美职篮现任总裁，大卫-斯特恩。

    那个老头，还是来了，而他的做事方法，和十九年前，一模一样。

    没有预约，找到江火的所住地址，直接上门堵人。

    气势汹汹的架势，令得到消息的江火，一脸懵哔。

    刚开始江火还以为，对方是因为自己带崩了他们的圣诞大战收视率，从而上门约架。

    而等她‘小心翼翼’的接待了对方后，她才明白，这个为老不尊的老头，是来谈生意的。

    最初，瞧见圣诞大战收视率的老头，想要直接登门拜访。

    但等他让助理订好票后，他才发现，自己对江火，了解的有些不够透彻。

    于是乎，他便将整个行程推迟了一周，而这一推迟，便正好和江火的安排，撞上了。

    “你走之后，他便直奔主题了。”

    面对姐姐的询问，江月毫不避讳的点了点头，“他问我有没有兴趣让腾讯拿下NBA在华的网络直播权，先签两年，每年五百万，但不是独家授权，并且，每天只能播一场。”

    是的，方才在回家的路上，斯嘉丽帮江火接的电话，说的就是这个。

    而当江月得知，姐姐的工作已经结束了以后，她便让二人回来，当面聊。

    “一千万两年？每天只能播一场？”江火轻笑了一声，一眼看穿对方图谋的她随口说道：“这老头儿的算盘可是打的叮当响，两年时间，我们的互联网市场也能无限趋于成熟，那个时候，转播合同正好到期，若是还想要这块蛋糕，重新商谈的价码，肯定不止这个数。”

    虽然之前在车上，江火又被斯嘉丽调戏了一把。

    但回来之后，谈起这个熟悉的领域，她那聪明的智商，又重新占领高地了。

    如果要给江火的各项能力打分，那电影方面，她能得到S，而对美职篮在华的一切，也能打到A+。

    前世，拍戏间隙，抱着手机瞅几眼比赛，便是她最大的娱乐方式了。

    从新浪体育的卡曼直播间，到发力淘金的企鹅时代，江火不知道看了多少年，变了多少事，她只知道，在自己接连换了三个APP，物是人非的同时，不变的，只有那个柯胖子。

    所以，当她得知美职篮总裁找上门后，她才会留下来看上几眼。

    如果没有那个老头，她不知道，自己前世，会用何种方式，来打消拍戏间隙时的无聊时间。

    有的时候，她其实挺感激那个老头的。

    看比赛什么的，总比和那些狐朋狗友胡吃海喝要好得多吧？

    她能不抽烟不喝酒，把钱省下来交给妹妹。

    还不是那些和美职篮有关的新闻，能让她变得不那么的无聊么？

    正因如此，之前妹妹用杜小帅打趣她时，她才会直接冒出买球队的想法。

    因为这种事情，对于现在的她而言，实在是太简单了。

    她能把所有身家交给妹妹，

    她能花几个亿帮斯嘉丽圆梦，

    她也能继续怀念，当初属于自己的美好时光啊！

    但——

    拿下网络转播这种事情。

    她还真没考虑过。

    因为——

    “现在的腾讯，实在是太穷了。”

    “如果没有我们，他们怎么可能吃得下暴雪？而且这还是暴雪自己插手运营权的结果，现在的小马哥，哪里有时间和精力，布局数字转播？”

    “他们今年要推出的项目有很多啊！”

    “DNF和CF，还有捡到手的暴雪，格斗、射击、角色扮演、即时战略，他们将在游戏领域全面开花，在这种情况下，让他们再去涉足数字转播，那不得把他们给撑死？”

    “况且，斯特恩明显是想拿腾讯做个过渡，两年合同，如果腾讯大力发展，两年之后，甭管是继续续约，还是重新签约，他们都能赚得盆满钵满。”

    如果暴雪没有找上门，江火还真会一口答应了。

    但在知晓腾讯的尴尬处境后，现在的她，理智了很多。

    帮腾讯拿下暴雪，是因为有利可图，她想要暴雪的IP。

    至于美职篮的数字转播权？

    这个，她可不想管。

    和那些不要湖说，耐心等戴，克制自己，迟早会莱的精神股东不同，身为腾讯的真正股东，江火可不希望这个摇钱树步子迈得太大，扯着蛋。

    更何况，数字转播又不是什么专利特权，不是门槛较高的蓝海市场，只要能垄断，啥时候做都一样，如此一来，江火就更不希望，腾讯在捣鼓游戏之时，继续分心了。

    “我也是这么想的，就算以一千万的价格，一次性签二十年，约定三十个点的违约金，我也不想插手。”姐姐的话语，江月可是深表赞同。

    虽然只要姐姐点头，她就能去做这件事情，但——

    这笔生意对于她们而言，一点吸引力都没有。

    而就在她们交流的同时，坐在一旁闷头用餐的斯嘉丽，倒是扬起了眉头。

    家住纽约的她当然明白，美职篮的转播费，到底有多高，而随着iphone的普及，网络时代的正式到来，她自然看得出，数字直播，或许就是未来的发展方向。

    在这种情况下，人家都把头汤送到她们的嘴边来了，她们都不喝？

    她们这种行为，和地上摆着一堆富兰克林，都懒得弯腰去捡，又有什么区别？

    没错，自从搬入旁边的别墅后，三人一起用餐，便成了一件自然而然的事情。

    平日里没事做时，喜欢蒸饪的斯嘉丽也会下厨。

    而若是像今天这样有工作的话，事情，就交给大厨了。

    一般情况下，江火和妹妹商谈工作时，她是不会插嘴的。

    即便两个人都照顾她的情绪，说的是英语，并没有隐瞒的意思。

    因为斯嘉丽觉得自己很多领域都不懂，若是误导了她们，就不好了。

    但今天，她有点忍不住了。

    就在她准备放下刀叉，昂头看向江火，想要询问清楚对方的想法时，已经用餐巾插嘴的江月，倒是抢在她说话之前，道出了斯特恩所来的第二个目的。

    “你还记得之前我打趣你和斯嘉丽时，提起的杜小帅么？”

    “当时你和我说，买个球队让他慢慢酸。”

    “现在机会来了。”

    言语至此，似乎是要给姐姐消化的时间。

    江月夹起一块香煎副绯鲤，送入了口中。

    然而，刚尝一口，她便皱起了眉头。

    浓郁的黑胡椒味，令她吐了吐舌头。

    瞧此情形，本还被她话语内容所吸引的斯嘉丽自然起身，钻进厨房，给她拿了瓶果汁。

    一气呵成的动作，并没有令江家姐妹感到意外。

    而在江月润喉同时，顺势坐下的斯嘉丽已经把转播权的事情给抛到九霄云外了。

    因为，她发现，江月当着江火的面，提起了自己。

    而她敢肯定，自己并不知道，她们在说些什么。

    扫了眼面带微笑，摇头不语的江火后，她便把目光，聚焦到了江月身上。

    “你们之前说什么了？”

    “我不认识什么叫……杜小帅……的家伙。”

 601绕了一圈，终于回家了

    斯嘉丽当然不认识什么杜小帅。

    和寻常人想的不一样，很多演员，其实‘傻哔’的很。

    老干部、刘星玩不转线上支付已经不是大新闻了，两位数加减乘除不会算的才是奇葩。

    当然，这些家伙自曝缺点的行为，很有可能是为了博热度，上热搜。

    就像宏颜获水一样，两块钱的热搜，那可是便宜到了极点。

    更何况，矿泉水瓶卖了还可以买猪，以此为判断依据的话，倒了水了的张全蛋压根就不用担心，自己会因为丢错垃圾而被罚款。

    当然了，和那些立人设的家伙不同。

    斯嘉丽是真的不怎么喜欢和外人接触。

    平日里没事时，她就喜欢泡在厨房，研究如何把信奉低盐少油饮食规则的江火给喂胖。

    至于为什么要喂胖？

    有点肉摸起来才舒服啊！

    江火现在都不怎么拍动作戏了，为啥还得练个不停？

    非得和郭达、甄子弹那样踢瓶盖么？

    而且她要求也不高，只要江火能和江月一样，保持一百二十磅就行了啊！

    她一直觉得，江月的身材才是心目中的理想身形！

    再加上她并不怎么喜欢上网，江月给她买的iphone一直丢在家里吃灰，每次出行时，笔记本电脑最大的用处就是和江火开个视频，接收对方的邮件，所以，除非是某些能够捅破天的事情，其他东西，她还真一概不知——就像是江火和江月所说的美职篮，在她的眼里，除了洛杉矶湖人，就只有老家那个纽约尼克斯了。

    在她的世界里，美职篮的转播权是一笔非常划算的买卖，至于为何划算——

    那她还真说不出个所以然来。

    当然，如此性格的她，最庆幸的便是，自己能够遇到江火。

    说白了，只要你的身家地位让人仰望。

    那外界，自然有无数种说辞，来解读你这特立独行的行事方法。

    正因如此，当斯嘉丽从憋笑的江火那儿得知，在美职篮联盟、西雅图超音速队中，有一个去年的榜眼秀，非常爱慕自己，以至于在采访时公然表态后——

    她——

    “啪！”

    一声脆响，传遍了整个餐厅。

    即便江火的胳膊挨了斯嘉丽扇来的一巴掌，但她依旧捂着嘴巴，笑个不停。

    没办法，斯嘉丽的转变，实在是太逗了。

    从疑惑，到倾听，在到茫然，最后皱眉懵哔，那骤然变幻的表情，就和后世流传在各大企鹅群中的新裙员二哈的表情包一样。

    “笑笑笑，笑什么笑啊你？”

    “还不是你吗？你要是不让我拍梦露，会出现这么一档子破事？”

    “更何况，他不过是个美职篮新秀，说出这种话语，有什么好在意的？”

    “你竟然还将这种事情放在心上？”

    说话的同时，斯嘉丽直接就朝着江火翻了个白眼。

    从表面看来，她是觉得江火和杜小帅计较，实在是太掉价。

    但实际上，她的心里，可是欢喜的紧。

    谁不希望自家老婆在意自己啊？

    江火越对这种小事情吃醋，那就证明，她一直记着自己啊！

    可话虽如此，身为一个富豪，身为一个传奇，这种‘小心眼’的事情，还是少暴露为妙。

    就算斯嘉丽再怎么高兴，她也不会鼓动江火，朝着这方向，继续发展。

    “好了，斯嘉丽，杜小帅或许是他们那届最优秀的运动员。”

    “我姐既然看球，那她在意这些家伙的话语，不很正常么？”

    看着姐姐遭受现实主义的暴打，一本正经的江月也还是没能忍住，直接就笑了出来。

    虽然她是在向斯嘉丽解释，但话语中，却充满了幸灾乐祸的意味。

    有的时候，她也想好好管教江火，但问题是，她心软，下不去手。

    不过现在好了，有人可以替自己教育姐姐了，看着那互抱肩膀，侧身躲避的家伙，她敲了敲桌子，示意两人闹腾一下就够了，“行了行了，我们说正事。”

    闻此言语，乐呵的江火坐正了身子，而面庞发烧的斯嘉丽则顺手拿起了桌上的果汁。

    就在她轻抿润嗓的同时，江月也朝着身前瞥了一眼，瞧见那充满水渍的印记后，她用眼角的余光扫向正在喝果汁的斯嘉丽，当她看见那自然无比的眼神后，直接就摇了摇头，似乎要将脑中的想法，直接抛却，“你走之后，我们聊了聊转播的事情。”

    “或许是因为我没有表露出太大的兴趣，所以——”

    “他就和我聊起了你。”

    “用他的话来说，就是联盟之中，不少老板的生意，在经济危机的冲击下，已经有些摇摇欲坠，底特律、新泽西、萨拉门托、夏洛特、费城……这些球队的老板，都有转手的意思。”

    听到这儿，本还被摸着手臂笑眯眯的江火，拉长了脸。

    这些城市的球队，她压根就不感兴趣。

    她在北美的资产，只存在于洛杉矶和旧金山。

    除了这个两个地方，她哪儿都不会去。

    如此直白的表达，江月岂会看不出来？

    她轻轻摇头，抬手用筷子在姐姐的额头上轻点了一下。

    随着她的动作，江火的脑袋，非常自然的向后一仰。

    “我知道你想听什么，旧金山对吧？”

    “他们的老板克里斯-科汉的家族企业都要被金融危机给整破产了。”

    “斯特恩向我保证，如果我们愿意接手，他会在三月之内，说服那些老板点头同意。”

    “不过，这支球队比较麻烦。”

    “因为已经有人盯上它了。”

    “而那个家伙，就在好莱坞。”

    “他就是——彼得-古伯。”

    彼得-古伯？

    当江火和斯嘉丽听到江月所说的这个名字后，两人几乎是在同一时间，睁大了双眼。

    这个家伙，虽然没有和她们打过招呼，但她们，太熟了。

    曾经的哥伦比亚影业的全球副总裁，卡萨布兰卡唱片和电影公司联合董事长，宝丽金电影公司首席执行官，索尼影视娱乐公司董事长兼首席执行官，现在的曼德勒娱乐集团的董事长兼首席执行官，以及加利福尼亚大学洛杉矶分校的艺术系长期教授。

    没错，和江月所说的一样。

    这个家伙就在好莱坞。

    又或者说，他就是好莱坞人。

    蒂姆-伯顿版的《蝙蝠侠》三部曲、阿汤版的《雨人》、《土拨鼠日》、《午夜快车》、《紫色姊妹花》、《雾锁危情》，这些电影都出自他手。

    如果说阿汤是在江火陷入困境时，帮忙牵线搭桥拉投资的贵人，那彼得-古伯，便是将他从时尚先生变成演技派的幕后推手，不仅如此，身为犹太裔的他，可是斯皮尔伯格那边的人，也是这回，给斯嘉丽投票的主力军。

    前世的江火虽然看球，但她可不会把目光聚焦在勇士队的老板身上。

    她不知道勇士队的老板到底是谁，但——

    如果是彼得-古伯想要竞争的话，或许会有些麻烦？

    当然了，她不是怕对方。

    现在的她谁都不怕。

    可问题是，好莱坞的生产者，永远都是人啊！

    江火犯不着为了一支球队，和对方扛上吧？

    然而，还没等她将这些事情消化殆尽。

    江月便又抛出了一个重磅炸弹，“当然了，他不是一个人。”

    “和他合伙的联合收购人，是KPCB的合伙人。”

    “KPCB是北美五大风投之一，和黑石集团、红杉资本齐名。”

    “如果你没概念的话，那我就说另外一件事情。”

    “KPCB投了美国在线、亚马逊、Google、百度、华夏网通……”

    “不仅如此，它们还投了阿里巴巴。”

    “而阿里巴巴，现在很麻烦。”

    What？

    江月的语速不快，但江火的脑子，一时半会间压根就没有转过来。

    我不就是想要买一支球队玩玩吗？

    怎么左扯一下，右扯一下，就扯到好莱坞和阿里巴巴的头上去了？

    好！

    就算能扯到好莱坞的头上，那和阿里巴巴，又有个屁的关系啊！

    她们现在不过是阿里巴巴的第四大股东，前面有马云、雅虎、软银……

    就算阿里巴巴有麻烦，和她又有什么关系？

    和KPCB这个VC又有什么关系？

    阿里巴巴现在不就一个淘宝吗？

    在马云没有搞定雅虎之前，根本就不是股票变现期啊！

    然而，就在江火想要开口发问时。

    与妹妹对视的她，皱起了眉头。

    等等……

    现在零八年，阿里有麻烦了？

    握草！

    “你说的麻烦是……”

    “Alipay？”

 602绝对不可能被关的Alipay

    “Alipay？”

    忽然严肃起来的江火，令斯嘉丽放下了手中的杯子。

    她重复了一遍江火的话语，然后这才调转视线，看向江月。

    面对姐姐的询问，江月非常肯定的点了点头。

    此番举动，也令啥也不知，啥也不晓的斯嘉丽，是一头雾水。

    “Alipay，是什么？”

    眼见着这对姐妹有大打假迷的趋势，单手托腮的斯嘉丽悄悄问了句。

    当然了，她其实并不指望两人能够开口回答。

    因为当她听见阿里巴巴后，她便明白了，这是姐妹俩自家后院内的产业。

    然而，话音落下之时，江月还是扭头看了她一眼，“这是一款类似于paypal的产品。”

    “paypal？”

    即便斯嘉丽再怎么不喜欢互联网，也不知道Alipay到底是啥，但paypal，她也是略有耳闻，毕竟这是位于加州的世界五百强企业，而且，不咋好用。

    “那玩意不就是个贸易支付工具么？”

    “我记得它是使用信用卡付款的吧？”

    “一般海外购物用的比较多吧？但我不喜欢。”

    “现在哪家店，不支持信用卡啊？非得绕一圈？”

    当斯嘉丽听见paypal后，本还疑惑的而她，顿时就放松了下来。

    江火说的那么神秘，她还以为这对姐妹花在谈论什么主宰市场的买卖呢，没想到——

    就是一个线上支付平台？

    在她看来，这种东西，还没她们之前谈论的转播权有市场呢。

    毕竟，paypal，实在是太麻烦了。

    购物的时候得多登陆一遍不说，买东西时还会产生手续费，再加上没有消费回执，有的时候他们都不知道自己买了啥，和即刷即走的信用卡相比，paypal显得有些累赘。

    更何况，将自己的购物信息与购物能力提供给一家非银行机构？

    这想想都不怎么靠谱啊！

    她宁愿拿着卡刷刷刷，也不会去碰这种玩意。

    至于海外购物？

    以她现在这种状态，用姐妹俩的专机直接飞目的地，不是更加快捷么？

    所以，她还真不明白，江火和江月，到底get到了什么。

    而当二女听见斯嘉丽‘恍然大悟’的言语后，她们便明白，斯嘉丽直接就将这两款产品画上等号，当然了，虽然paypal和Alipay功能相近，但斯嘉丽理解的也没问题。

    毕竟后移十年，在郭杰瑞的视频中，偌大的纽约市，也就开封菜和星巴克等大型连锁店，支持移动支付。

    就连维多利亚的秘密，都不支持Applepay。

    可问题是，Alipay和paypal的生存环境，根本就不相同。

    斯嘉丽她们习惯用信用卡，是因为北美的银行已经建立构造出完善的信用制度，如果没有被骂成狗的银行系统配合，Alipay和Tenpay，怎么可能达到后日成就？

    网上支付、移动支付这些玩意，本来就是欧美先行，人们在赞叹Alipay和ay的时候，如果没有联不通、移不动、信不过这些家伙充当反面教材，即便背靠最大的电子商务平台，背靠最大的社交平台，它们的市场占有率，也不可能直线膨胀。

    无论是Alipay，还是Tenpay，它们其实就是站在风口上的猪。

    机遇来了，它们就大了，这一大，便是万亿市场。

    而这万亿市场，其实还是银行的蛋糕，Applepay之所以发展不起来，还不是因为花旗、摩根、美洲、瓦乔维亚这些被财团把控的商业银行，不可能让人染指那些属于自己的利益么？

    华夏人喜欢发红包，老外不吃这一套？

    硅谷工程师没法写出Alipay和Tenpay的应用？

    开什么玩笑。

    技术条件他们不缺，用户习惯可以培养，真正让他们做不出来的，不还是无利可图么？

    如果有利可图，那江月早就让扎克伯格给Facebook加移动支付了。

    要知道，四分之一的全球人口，这个市场，已经不是财团的问题了。

    你敢开始做，人家就敢要你的命。

    当然了，这些事情，没法和斯嘉丽说。

    虽然三人坐在了同一张桌上，用同一种语言，但姐妹俩的默契，永远无法抹杀。

    于是乎，在斯嘉丽耸肩的同时，江火倒是直奔主题，开口道：“现在是什么情况？”

    “我一直在拍电影，都把这些事情给忽略了。”

    “就像腾讯一样，要不是暴雪找上门，我还不知道他们现在只是虚胖？”

    “这回如果不是买球队，或许我们在接到报告之前，会把整件事情抛之脑后？”

    “既然能帮腾讯一把，阿里巴巴那边能解决的，就得解决掉。”

    “毕竟——”

    ‘蚂蚁金服的价值，可是远超阿里巴巴啊……’

    不过，最后这句话，只能放在江火心里。

    她没法当着斯嘉丽的面说出来，而且她相信，妹妹能够明白。

    江月当然能够明白，而事实上，在此之前，她就已经看到了董事会纪要了。

    正因为没说，完全就是因为老马还没召开股东会的意思，但这回，既然收购球队的意向和迫在眉睫的事情撞在了一块儿，那她自然得告诉姐姐。

    以前是时机不到，没必要打扰，但现在嘛——

    谁让事情凑一块儿去了呢？

    “根据董事会纪要记录，Alipay现在，没有牌照，每天都在亏损。”

    “因为有paypal这个前车之鉴，再加上国际资本没法拿下牌照等原因，雅虎创始人杨致远希望老马关掉它；软银的孙正义也对此不感兴趣，因为能不能做出来，得看上面的脸色。”

    “所以，现在问题就来了。”

    “Alipay好不容易有现在这个规模，老马肯定不希望将其关停。”

    “因为整个阿里巴巴的信用体系，都是靠着那一点一滴的交易，积累起来的。”

    “若是没有Alipay撑着，那些生意还怎么做？”

    “回到之前那种混沌时代？还是引入别人的信用体系？”

    “若是前者，电子商务就直接爆炸了，若是后者，谁又会和他们共享数据？”

    江月说话的同时，江火也在不断点头。

    在欧美人的眼里，paypal这种玩意，都是基于银行信用。

    刷信用卡嘛，有银行背书，那怕个屁啊。

    而现在，Alipay是在建立自己的信用体系。

    一家电子商务平台想要大把大把的时间和经历，去搞一个银行就有的数据？

    这不是吃饱了撑着慌么？

    那些股东要求老马关停，实属正常。

    而老马，不也是借鸡下蛋么。

    没有阿里巴巴，信用体系拿头来建啊？

    这本来就是水和鱼的关系。

    没鱼，水或许能继续活下去，但会不会臭，谁都不知道。

    没水，鱼肯定是活不下去了，它一死，老马的野心，便宣告终结。

    如此一来，江火也明白了，为啥在谈论收购球队之时，妹妹会忽然提起老马。

    在这件事情上，那些资本，都站在了他们的对立面。

    因为，即便老马没通知她们回去开会，她们也不会支持那些国际资本的。

    既然情况搞清楚了，那江火就没心理压力了。

    她之前还以为，妹妹是要阻止自己收购球队呢。

    现在看来，她是在告诉自己，这球队可以直接收购，没必要给那些家伙留脸。

    食指轻敲桌，哒哒声响的同时，江火也顺手抄起了斯嘉丽身前的果汁。

    对于这个已经被两个人都喝过的东西，她连看的意思都没有，直接昂头灌了一口。

    当她组织好语言，长舒一口气后，这才问道：

    “好嘛，这样我就懂你的意思了。”

    “现在最关键的，不就是股份和投票权的问题吗？”

    “我们占百分之十五，其余的人占多少？”

    “Alipay不可能被关，绝对不可能。”

 603江月的野心，江火的安排，斯嘉丽的选择

    江月当然知道Alipay不能被关。

    且不说现在这玩意对于阿里巴巴而言，到底有多么的重要，就算看在Alipay日后的市场规模上，这个软件现在就得继续吸阿里的血。

    即便她们没法从整件事情中谋取到更多的利益，但这个市场，总不能拱手让出吧？

    没有Alipay，那Tenpay不就一家独大了？

    虽然手心手背全都是自己的肉，但这个行业，没有竞争，那就完蛋。

    而且她们也不指望，搞游戏的小马哥能迅速建立出一个完善的信用体系。

    无论是社交还是游戏，都没法以此为依据，给用户建立一个信用档案。

    充钱冲的多那就是信用好吗？

    如果红黄蓝绿橙紫青钻能够代表信用，那偌大的九百六十万平方公里的土地上，就没有失信之人了。

    面对姐姐的询问，江月也没有继续卖关子，而是直接道：“两个月前，阿里巴巴已经在香江上市了，融资十五亿之后，老马团队的股份只剩下二十一个点，雅虎有二十八，软银有二十，我们有十五，剩下的十六，不是在流通市场上，就是在之前那些VC的手里。”

    “当然，这只是股份，投票权并不是这么算的。”

    “你只需要知道一点，孙正义只是让老马行使他们的投票权，属于君子协定，只有雅虎让出的百分之五，有着明确的书面协议，而在是否关停Alipay这件事情上面，投票权存在的意义其实并不大，这是一件大家都必须坐下来商量的事情。”

    “当然了，就算意义很大，老马团队的投票权加上雅虎送的五个点以及孙正义的君子协定，还有我们的投票权，也没有过三分之二的线……”

    “距离六十七，还差将近五个点。”

    原来如此……

    随着妹妹的叙述，江火也闭上了双眼，左手手指，一直敲击着脑门。

    她终于知道了，那些VC，在整件事情中，到底扮演了何种角色。

    用压死骆驼的最后一根稻草来形容，实在是最合适不过了。

    对于这种影响主营业务的重大事项，过不了三分之二，那老马还是得被人戳脊梁骨。

    但——

    若是收购呢？

    “差五个点的投票权，那我们能在收购来六个点么？”

    “阿里市值多少？三百亿美刀？六个点就是十八亿，溢价收购二十个亿能拿下么？”

    “你投给约翰-保尔森的现金现在有多少了？咱们拿出二十亿解决这件事情，可能吗？”

    噗……

    咳咳咳咳……

    姐妹俩的交流，对于并不了解事情经过的斯嘉丽而言，那简直就是在听天书。

    不过，当江火轻飘飘的说出用二十个亿来解决公司投票权的问题后，正在埋头苦吃的她，差点没有被嘴里的鱼肉给噎死。

    突如其来的剧烈咳嗽打断了江火的思路，但就在江火扭头，看向斯嘉丽时，正在倾听的江月已然起身，和方才的斯嘉丽动作一致，钻进厨房，重新给斯嘉丽拿了一瓶果汁。

    “慢点，慢点……”

    旋开瓶盖，将果汁递给了斯嘉丽，与此同时，江火也抬手轻拍着对方的后背。

    等斯嘉丽灌下一大瓶果汁，穿着粗气，看向二女时，她的瞳孔里，写满了震惊和诧异。

    “你们两个到底有多少钱？”

    没错，现在的她只想知道这个问题！

    她知道二女有钱，她也知道这些事情是经过福布斯确认的。

    但，身家和现金，那可是两个概念！

    福布斯全球富豪排行榜上的家伙，哪个不是身家数十亿？

    可绝大多数人的身家，都是资产，像什么股票、不动产、公司、房产等等等等……

    一个百亿富豪，手中的流动资金其实并没有那么多，若是他们打个喷嚏就能掏出一百亿，那他们的身家，怕是得上万亿了。

    去年年中，福布斯披露数据之时，虽然斯嘉丽心怀感叹，但却并没有多么的兴奋。

    因为很简单啊，百亿身家，绝大多数都是看不见摸不着的东西，公司市值那么高，没有变现不也是白搭么？

    更何况，在经历了千禧年前后的互联网泡沫事件后，各路资本，都对这些市值看的很淡，能质押股票，从银行里借出来的，那才是钱，不然的话，只是个数字罢了。

    二女没有多少负债，这对于那些资本来说，已经是个奇迹了。

    至于她们手中到底有多少现金？

    在大伙看来，Avatar影业账面上的几个亿，就已经顶天了。

    但现在，江火嘴巴一哒，那可就是二十亿美金的现金！

    若是按照去年公布的数字来算，她们手中的现金，远超身家的五分之一？

    握草！

    这特娘的根本就不是巨富了，这是印钞机啊！

    看着斯嘉丽投来的诧异目光，听着对方那颤抖的声音，正在琢磨收购的江火，挠了挠头。

    “你是觉得收购价格高了？”

    “还好吧，阿里巴巴值这个价，又或者说，Alipay值这个价。”

    Oh， my god！

    斯嘉丽眉心紧蹙，脸上露出了难以置信的神色。

    她原以为，电影项目投资一个亿，就是她们的极限了。

    可现在看来，不是她们不想投，而是故意分出肉来，给六大吃的啊！

    二十亿能投资多少电影了？

    若是全部砸进去，那Avatar影业的年投资额，比六大在影视剧领域的预算，还要高啊！

    看着斯嘉丽那微搐的嘴角，江月深吸了一口气，摇头道：“你别听江火瞎说。”

    “我们拿出这些钱来，也有点吃力。”

    “而且，她这就是在异想天开。”

    “先不说六个点的股份有没有十八亿，就算我们拿出了二十个亿，也只能从雅虎手中收购阿里巴巴的股份，你想买，那还得问问人家卖不卖。”

    “就算咱们没去谈这件事情，我也觉得够呛。”

    “阿里巴巴现在就是一只能够下金蛋的母鸡，人家除非疯了，不然怎么会卖？”

    “遭受金融危机冲击？”

    “别开玩笑了好么？微软想要花四百四十亿收购雅虎，面对这种一劳永逸的方式，他们都拒绝了，如此一来，他们怎么可能看得上我们的二十亿？”

    “更何况，就算我们收购了六个点，你能确保孙正义在谈判时，站在老马那一边吗？”

    “他就是个和稀泥的，你想让他表态，那还不如在把那二十给收购了呢。”

    “可问题是，我们的钱够么？”

    “况且，你不是还想要收购梦工厂动画吗？”

    “最为重要的是，我们现在把钱，放在约翰-保尔森那儿，才更加的合算。”

    “最起码在它们倒闭之前，是这样的。”

    我们拿出这些钱来，也有点吃力？

    况且，你不是还要收购梦工厂动画吗？

    即便江月说了一大通，但斯嘉丽的脑海里，就只有这两句话了。

    二十个亿拿出来只是有点吃力吗？

    那你们拿四十亿出来，不就是相当吃力了吗？

    身家百亿出头，结果家里的现金还有四十多亿？

    这这这……这简直……

    正当听了妹妹言语的江火，一脸无奈的坐在那儿时，斯嘉丽已经掰着手指头，仔细的算了起来：

    按照超A三千万的合同来算，那她也得拍一百三十四部电影，才能挣到这么多的钱！

    就算她不休息，天天拍戏，按照三月一部商业片来算，她得拍四百零二个月！

    这可是三十三点五年！

    三十三点五年啊！

    d(?д??)

    在没有休息时间，必须保证长红，必须保证有无数剧本的情况下，她得拍三十三点五年，才能赚出这对姐妹口中所说的，相当吃力的现金！

    嘶——

    斯嘉丽将左手防止嘴旁，用牙轻咬了一下。

    微微的痛感，令她明白，这不是在做梦！

    一直以来，她都觉得，江月其实占了江火的便宜。

    如果没有江火在外面努力拍戏，江月哪里有钱有名望，去投资那些企业？

    但现在看来，这个已经上了她名单的江月才是大佬啊！

    四十个亿的现金，无论如何都不是拍戏能拍出来的！

    然而，此时此刻，同桌的二女，都没有解释的意思。

    这些事情解释起来很麻烦，斯嘉丽不问，她们就不说。

    就算问了，也只能用优秀的投资眼光来掩饰。

    当然了，她们之所以不像以前那样隐瞒，是因为没啥隐瞒的必要了。

    在庆生之后，在圣诞大战之后，就算斯嘉丽想离开，江月也不允许了。

    在她看来，我姐姐都为你做了这么多，你最后拍拍屁股就走了？

    做梦！

    你现在，生是江家的人，死也得是江家的鬼！

    在这种情况下，适当的透露一些财产，自然没问题。

    她要让斯嘉丽知道，若是和以往一样，你日后的生活会过得非常的好。

    但若是搞什么花花肠子，那就对不起了。

    然而，江月并不知道，自己此举，的确刺激到了斯嘉丽。

    可斯嘉丽，压根就对外面那些花蝴蝶，不感兴趣啊！

    她本来就没想着离开，而这么一弄之后，她看这对双胞胎，就更加的顺眼了。

    不过，这只是点燃火苗的第一步而已。

    现在，这对姐妹，可没有聊这些的意思。

    在斯嘉丽噤声之后，被妹妹熊了一顿的江火怪有些不好意思的。

    她又不懂这些商业运作，买买买自然就成为了她的口头禅。

    可现在，既然没用，那——

    “那你说该怎么办？”

    “难道是去获取那些VC的好感，让他们投赞同票么？”

    “不过，我觉得这些没有意义啊。”

    “你都说孙正义是在和稀泥，如果他不正式表态，那可就是几十个点的缺口。”

    虽然江火不怎么接触这些，但举一反三还是懂的。

    在她看来，用球队当做投票筹码，明显就是一件不可能的事情。

    而对于这一点，江月也是深表赞同。

    “你说的没错，VC没多大用。”

    “所以我们现在，就不能投赞同票。”

    “姐，你别露出一幅怪异的表情，我说的就是不能投赞同票。”

    “我们得站在雅虎那边，让阿里关停Alipay。”

    “当然，我们的提议，老马是绝对不会同意的。”

    “所以，在争执之时，我们可以尝试的提出，让老马，将Alipay这个负资产，卖给我们。”

    “雅虎和软银都不是傻子，他们当然知道，如果卖给我们之后，Alipay的价值会成倍增加，所以他们肯定不会同意，要么就是直接不卖，要么就是终止合作。”

    “后者的概率，肯定会大于前者，因为如果没有阿里的数据，Alipay根本就发展不起来。”

    “我目前的想法是，如果他们肯卖，我们每年按照数据，给他们支付使用费，并且在阿里巴巴结业或破产之前，一直免费提供线上交易清算等服务。”

    “至于老马那边，就更简单了。”

    “我们根本就弄不来这玩意，最后还是得由老马来弄，包括申领牌照等。”

    “我们全资收购之后，可以再将股份出售，我的预期不高，最终保留二十个点，剩下的八成全部转给他，在随着那些national team的入场，我们能保留八到五个点，已经是极限了。”

    没错，将Alipay分割出去，才是江月的真实想法。

    这个万亿蛋糕，她怎么可能会放过。

    当然了，大家都不是傻子。

    就像她们自己没法做Android一样，在national team面前，保留八到五个点，是最理想化的结果了，三千亿的估值分走一百五十个亿，她们就很满足了。

    当然，江月压根就不是为了钱去的。

    她想展现的，只是自己的态度而已。

    不准外资进场，那她们就先帮着把外资踢掉。

    前期烧钱搞数据，后期迎接national team入场，最后，她要的是网商银行。

    首批五家民营银行，她要两家。

    只有这样，她才能将自家产业的抗风险能力，拉到最高。

    她不做金融，但她必须入局。

    看着那充满暗示的眼神，江火已经get到了妹妹的全部想法。

    但——

    这所有的一切，还很漫长。

    “我了解你的想法了，我没有什么意见，但这些，还是等我们回去之后，你去开了董事会再说吧。”

    “摆在眼前的，就只有格莱美和奥斯卡了。”

    “哦对了，还有个不知道什么时候配音的《功夫熊猫》。”

    “你回复斯特恩，球队他们爱卖不卖，但如果卖的话，我只能接受球队直接搬至旧金山，我们没时间在这种小生意上磨蹭。”

    “我们会重新买地建场馆，至于地的事情，你之前不是和迪士尼的地产部门去看过旧金山的地皮了吗？若是敲定之后，让他们帮忙看看地。”

    “不过这些都不重要，忙完之后，我们就回去吧。”

    “老谋子已经催了很多回了，若是在不露面，我回去之后，怕是得被他打死。”

    当江月听见‘打死’这个词汇后，她直接就笑了起来。

    不过，就在她点头同时，江火也将目光，转到了斯嘉丽的身上。

    “你今年就一个《冰雪奇缘》的项目，要是想接本子，在我走之前就得和我说。”

    “我估计今年不会回来了，等彼得弄完之后，我会直接飞新西兰。”

    “所以——”

    然而，还没等江火说完，斯嘉丽就已经摇头。

    “你说什么？”

    “我怎么听不懂？”

    “你们回家，我当然会跟着回去啊。”

    “我还想吃那种汤包，可惜我学不来。”

    “反正我没事，你们别想把我丢下。”

    “至于电影——”

    “我拍了这么多年的戏，休个长假不行吗？”

    江火想要把她留下来？

    做梦哦！

    她从小想要拍戏，不就是为了过得更好么？现在已经能了，那这些，就变成了爱好而非目标！

    至于目标？

    人不就坐在边上么？

    (?????)???

 604只要是人选出来的东西，那就绝对不可能有真正的公正

    像江火这样的家伙，所有的日程安排，最起码都是提前一年计划好的。

    没办法，演艺圈是一个两极分化极其严重的地方，最底层的家伙不怕没活干，反正都是跑龙套，反正都是边缘人，只要你肯干，总会有机会；而所谓的邀约机会，对于金字塔尖的家伙而言，不过是菜市场中随意挑选的食材罢了，你若没有明确表态，绝大多数的项目，都会耐下性子，等候答复；只有中间那些高不成，低不就的家伙才会陷入剧本苦恼，他们想要往上接戏，但又拼不过那些超A，他们若是向下接戏，那就是在自降身份，而那些和地位同等的制作，竞争对手又太多，如此一来，心理状态很容易出现问题。

    不仅如此，很多演员在摒弃番位，想要努力的诠释一个自己喜欢的角色时，他们还得担心，自己的让位之举，会不会让粉丝不满，若是粉丝发飙，那她们，也只能退出这些项目。

    没错，粉丝发飙撕掉爱豆片约的事情，还真有，而且，事还闹腾的挺大。

    当然了，对于江火而言，这些苦恼，都不会存在。

    这辈子的她，压根就不准备开立社交账户，并且，在成为社交寡头，亿万富豪之后，她的影迷压根就不在意她会接啥戏——至于自降身份？

    若是非要较真，她继续拍戏，不就是在自降身份么？

    圈钱？

    就算圈中最能捞钱之人王晶拍上几辈子的电影，也不可能赚到她们现在这个身家啊！

    所以，和那些跑到死，忙断腿的家伙相比，除非必要，否则江火不会调整自己的日程。

    但，她似乎忘记了一件事情。

    受好莱坞编剧大罢工事件的影响，今年的颁奖季，那可是星光暗淡。

    随着时间的推移，矛盾的激化，演员工会的声援，几乎所有的前哨奖项，都取消了颁奖典礼，直接宣布了得奖名单，而江火和斯嘉丽，更是凭借《梦露》，一路碾压，包揽了所有前哨奖的最佳影片、最佳导演和最佳女主角，而在零八年一月十三日的金球奖新闻发布会上，《梦露》更是四提四中，拿下了最佳剧情片、最佳导演、最佳剧情片女主角和最佳编剧，江火，也成为了第四位获得金球奖最佳导演提名的女导演，第二位获得最佳导演的女性。

    除此之外，《从零开始》也获金球奖最佳原创歌曲，十三个大奖，她们拿走了五个。

    即便是在好莱坞罢工方兴未艾的大背景下，如此成绩也足以引起大众和媒体的注意，除了江火是史上第二位拿下金球奖最佳导演的女性外，她还是第一位拿下最佳导演的华人，不仅如此，总计五尊金球奖杯的成绩（《暴雨》最佳影片和女主角，《梦露》最佳影片和导演，《从零开始》最佳配乐），也让她登上了获最多奖项的艺人榜单。

    排在她面前的，除了六次捧杯的弗朗西斯-科波拉外，也就剩下七次登台的雪莉-麦克雷恩，至于历史第一位获得金球奖最佳导演的女导演，拿下十四个奖杯的芭芭拉-史翠珊？

    这个，江火现在还比不起。

    又或者说，两人没法比。

    芭芭拉-史翠珊，拿过两尊奥斯卡，十四尊金球，十三尊格莱美，四尊艾美，一尊托尼。

    她是史上第一个大满贯获得者，不分男女。

    虽然和弗朗西斯-科波拉以及雪莉-麦克雷恩相比，江火的奖杯数量还有一定的差距，但在外界看来，她的成就，已经足够瞩目了，至于想要追上芭芭拉-史翠珊？

    抱歉，这个没可能。

    不说奥斯卡和金球，光论格莱美、艾美、托尼，江火就没多大希望。

    毕竟，江火不会去唱歌，也不会去拍电视，更不会去演戏剧。

    不仅如此，芭芭拉-史翠珊能拿那么多奖，和她的身份，也有关系。

    她——

    是犹太人。

    当然了，即便如此，金球奖和江火，对于大众而言，已经没啥新鲜感了。

    掀起浪潮之人若是无法获奖，那怕是最大的黑幕。

    在其它艺人苦苦追求奖项肯定，希望以此来让自己的履历变得更加漂亮时，这些东西在江火看来，也就那样——

    就像王晶所说：‘当你得到了同行的认可后，这些东西对你来说已经没有意义了，经历了一次过后，你才会发现，你想要的，就只是观众。’

    至于第一次拿下金球奖最佳女主的斯嘉丽……

    这个就更没有悬念了。

    在过去的一年里，没有哪个家伙饰演的角色比她更加的出彩，作为第一位能够被大众所接受的梦露，所有试图挑战的家伙，都会被无情的碾压。

    不过，与此同时，提名最佳外语片的《色-戒》，倒是败给了法国电影《潜水钟与蝴蝶》，因为金球奖的主办方取消了颁奖礼，所以江火和Ang Lee的状态，外人不得而知。

    而与金球奖有关的话题，其实也并没有持续多久，这股风吹完了，那也就散了。

    毕竟，没有颁奖礼的直接宣布，和直面颁奖相比，总是会差上一把火，人们之所以会关注颁奖礼，并且收看它，不还是希望瞧见那些演员的现场反应吗？

    虽然万千百态真假参半，但激动和沮丧这种本能反应，还是看得出来的，而这些内容，其实都是谈资。

    正是因为今年的金球奖没有给大众提供多少话题度，所以随之而来的格莱美，便成为了当下娱乐风口上的新焦点，而当那些喜好音乐的家伙们发现，江火和斯嘉丽也出现在受邀名单上后，一股名曰得奖的浪潮，便悄然出现。

    不是江火和斯嘉丽现在的名头太大，也不是主办方的举动太过现实，而是目前所展现的一切，和圈中的潜规则，完全一致。

    娱乐圈有啥潜规则？

    拍电影的看不起拍电视的，拍电视的看不起唱歌的，唱歌的看不起跳舞的，跳舞的看不起做偶像的……

    没办法，娱乐圈这个鄙视链，完全就是按照商业化程度来划分的。

    下面的行业，商业化程度最低，而越往上，撬动的资本便是呈几何倍增长。

    从下往上爬，实属正常，而若从上向下跨界，如果没有实际奖项，人家压根就懒得看你。

    说句难听的，不是每个被跨界提名的影视咖，都会欣然出席其他颁奖典礼的，就算他们的日程没有问题，他们的地位也不允许他们出席——理由很简单，你都是超A了，你的片酬都是两千五百万往上跑，结果出席一个跨界颁奖典礼空手而归，那谁会高兴？

    毕竟，无论是服装造型，还是路程时间，这些，都是有成本的，当你盛装出席之后，结果却是坐在嘉宾席上僵笑一个晚上，最后看着别人拿奖？

    你乐意吗？

    你当然不乐意！

    这不是飘不飘的问题，而是成本和收益，不成正比！

    对于绝大多数的好莱坞A-lister来说，除非是主办方为他们单独安排了一个露脸机会，又或者说是有奖可拿，要么就是从歌手跨入演员的，不然的话，鲜少有人会去参加什么跨界颁奖礼，即便它是格莱美，即便它是最具代表性，最权威的音乐颁奖礼。

    当然了，若说A-lister，其实都有贬低的意思了，很多时候，B-lister，都懒得去。

    而主办方的心理，其实就和这些家伙相反了，人家之所以会向这些A-lister、B-lister发邀请函，还不是因为想要尽量邀请巨星来撑场面吗？

    对于颁奖典礼而言，收视率就是影响力的最好体现，也是他们广告费、转播费的收入来源，为了扩大影响力，又或者说，为了能够让自己赚更多的钱，每到颁奖礼时，转播方总会想尽办法邀请巨星前来参加，除非真的有硬气到不靠巨星撑场面的颁奖礼，否则的话，一旦有所偏移，那这些奖项，就无法做到公平公正。

    说的难听一点，在这个分猪肉的游戏中，你越牛哔，你能得到的猪肉就越多。

    而得到的猪肉越多，你就会变得更加的牛哔。

    就像是史皇威尔-史密斯。

    在出演《独立日》之前，格莱美四提中二，而获得的奖项，全都是组合奖。

    而《独立日》之后，那些音乐个人表演奖就和不要钱一样颁给他，格莱美说唱两连桩不说，其他的奖项，更是你只要来了，我就颁！

    现在，江火和斯嘉丽的影响力，还需要证明吗？

    完全不需要！

    实际上，在江月收到邀请函后，她并没有直接回复。

    又或者说，如果不是为了解决姐姐和斯嘉丽之间的事情，她都懒得和姐姐说。

    但在她和姐姐沟通后不久，圣诞大战的第二天，瞧见收视率的格莱美主办方和直播方CBS就再次联系了她，希望能够请到江火和斯嘉丽一起参加，不仅如此，他们还愿意承担二人前来的一切费用，无论是车马费、误工费、还是置装造型费，他们都能包圆。

    没办法，过去三年，格莱美的收视率一直下滑，和千禧年相比，直接就掉了三成半。

    如果在这么下去，他们的转播费用怕是得直接腰斩，如此一来，在大伙心知肚明的情况下，江火和斯嘉丽拿奖，那已经是板上钉钉的事情了。

    至于奖项的公正？

    只要是人选出来的东西，那就绝对不可能有真正的公正。

    当然了，如果不是因为斯嘉丽想去，江火其实都懒得到场。

    车马费误工费对于她而言，约等于零，至于置装造型费？

    压根就轮不到格莱美和CBS出手，一直和她们合作的香奈儿，就会抢着付钱。

    江火、江月、斯嘉丽，不拍广告不走秀，不出活动不上公关，即便如此，香奈儿每年也会在她们的身上烧掉半个亿，目的，就是为了让她们一直用自家免费提供的产品。

    如若她们愿意像《梦露》那样，在电影中植入自家产品，那植入的钱，还另算。

    在这种情况下，香奈儿其实比格莱美和CBS更希望二女出席颁奖礼。

    虽然江火没有无耻到两边收钱的地步，但她却向香奈儿提了一个要求。

    出席颁奖礼可以，但今年的服装，她全要红色系的。

    量体裁衣，单独定做设计的红色系。

    江火的要求，香奈儿根本就不可能拒绝。

    事实上，她们的服饰鞋履配饰，本来就是单独设计。

    只不过江火之前一直没有提要求，所以他们便按照自己的想法来。

    而现在，江火开口，他们岂有拒绝之理？

    更何况，《梦露》之后，他们推出的经典复刻版，可是挣了不下九位数。

    光是一部电影，就能抵掉几年的代言费，这种影响力，他们哪会拒绝？

    于是乎，在香奈儿的赶制下，二女的情侣款礼服，便在颁奖礼之前，被他们送了过来。

    身着大红色小礼服的江火，和披着香槟白晚礼服的斯嘉丽待在一块儿，就像是一幅天然画卷，几乎是才刚下车，还没等红毯主持拿起话筒介绍，两人就听见了陡然增大的欢呼声。

    无数声音混杂在一起，令她们根本就听不清任何人喊话，但对于有着无数红毯经验的她们而言，保持微笑，对着观众和摄影机挥手，顺着红毯，来到拍照墙前回答问题——

    实在是再简单不过了。

    等她们离开采访区，还没入场之时，会场门外闲聊的明星群，便朝着她们靠了过来。

    只可惜——

    除了对此感兴趣的斯嘉丽兴致颇高的与那些家伙打招呼外，江火，对谁都不感兴趣。

    她记忆中的霉霉、阿呆、A妹……

    这些家伙要么才刚出道，要么就没出道，除此之外，对欧美音乐圈不熟的她，压根就不认识几个人，如果不是斯嘉丽兴致勃勃的给她科普，她觉得自己，会坐在那儿，懵哔一晚上。

    “你好像对音乐一点都不感兴趣？”在斯台普斯中心的嘉宾席落座之后，斯嘉丽便摇晃身姿，朝着江火的身体，轻撞了一下。

    对于这种明知故问，江火倒是没留情面，直接就点了点头。

    平淡的面庞和兴致不高的动作让斯嘉丽勾起了嘴角，她本来还想给江火好好的介绍一下，但看现在这种情况的话——还是算了。

    “好吧，既然你不感兴趣，那我就不多说了。”

    斯嘉丽扬起了眉毛，轻笑了一下，实际上，她对这种场面，也不感兴趣……

    她之所以会过来，就是为了在大众面前，好好显摆一下。

    显摆身旁的家伙，是自己的人。

    至于奖项？

    只是顺便拿走而已。

    “注意一点，镜头过来了。”

    听见斯嘉丽的提醒，本还板着脸的江火顿时露出了公式化的微笑。

    而就在她用眼角余光找寻摄影机时，斯嘉丽忽然偏头，搭在了江火的肩膀上。

    与此同时，大笑面庞瞬间显现，那花枝招展与无奈微笑的二人，被摄像机，忠实记录。

 605绑架北美

    “呼……”

    “还好只是一个最佳影视歌曲，格莱美并没有把年度最佳新人颁给她。”

    当艾米-怀恩豪斯登上领奖台，捧起象征着最佳新人的留声机后，距离斯台普斯不远处的比弗利山庄豪宅内，娜塔莉-波特曼顿时长出了一口气，整个人放松了下来。

    虽然好莱坞编剧大罢工事件毁掉了整个颁奖季，但对于毫无出产的娜塔莉-波特曼而言，那可是没有半点影响，今年的她一没电影，二没提名，如此一来，那她还紧张个屁啊？

    更何况，新生代的小花圈子内，现在，那可是哀鸿遍野。

    因为她们明白，存在于面前的斯嘉丽，已经成为了她们无法翻越的高山。

    金球奖，拿了。

    奥斯卡，肉眼可见。

    在这种情况下，她若是还在同年，捧起了格莱美最佳新人，声望，肯定还会再上一层楼。

    毕竟，包揽同年三大奖项的重量级奖杯，那可是绝无仅有的事情。

    即便——

    这些奖项的幕后故事，大伙都心知肚明。

    可心知肚明并不意味着可以大肆宣扬！

    挡人财路犹如杀人父母，那些从中牟利的资本，是不会放过那些大嘴巴的。

    如此一来，当斯嘉丽没有拿到格莱美最佳新人的事实出现后，对于娜塔莉-波特曼这群八零后小花来说，就是一个天大的好消息，即便——她现在就签在了Avatar影业名下。

    然而，她的放松，倒是引起了母亲的疑惑。

    身为女儿经纪人的赫许勒夫人，现在已经搞不清楚，自家的女儿，到底在想些什么了。

    当初要死要活的非得离开CAA，签在Avatar影业的名下，可结果呢？

    Avatar影业这家只有经纪公司业务，却没经纪公司职能的电影公司，压根就没有帮助她们谈妥电影项目的意思，不仅如此，公司连相应的公关团队都没有给她们配备。

    如果这些，都是当初谈判之时，商议好的内容。

    那自家项目不通知自家演员前来试镜，是不是就显得有些过分？

    即便《冰雪奇缘》这个项目与女儿不搭，你们好歹也说一声啊！

    当然了，虽有不满，但赫许勒夫人并没有把真实想法，告知女儿。

    在她看来，签进Avatar影业是女儿深思熟虑后的选择，女儿或许已经预料到了，自己根本就没法从江火手中得到任何资源，但——

    既然已经认命，那为何要庆幸斯嘉丽没有得奖？

    既然你都知道，待在无法攫取资源的Avatar影业里，永远都不可能打破斯嘉丽的资源垄断，从而在演绎道路上更上一层楼，那——为啥要对对方的失利，而感到庆幸呢？

    这——

    明显是一个非常矛盾的心理啊！

    “矛盾？”

    “妈妈，你觉得我现在非常矛盾吗？”

    当娜塔莉-波特曼关上电视，斜靠在沙发上，偏头看向自己的母亲时。

    映入眼帘的，是充满着疑惑的面庞。

    身为哈佛大学心理学系的高材生，她自然能够猜出母亲的想法。

    可在她看来，母亲的疑虑不能用对与错来衡量，完全是考虑事物的角度和自己出现了偏差，因为对方只想着认命，而她，却想从夹缝中求生。

    见母亲点头之后，斜靠在那儿的娜塔莉身子微倾，双手搂住了母亲的脖颈，整个人趴在了对方的怀里。

    突如其来的亲昵举动令赫许勒夫人有些不知所措，但就在她抬起双手，想要将女儿搂入怀中时，幽幽之声，已经从娜塔莉的口中，吐露而出。

    “妈妈，斯嘉丽拿不到格莱美最佳新人，的确是一个好消息。”

    “格莱美的颁奖规则，我们都是心知肚明，它们是所有奖项中最没有面皮的一个，从那大大小小一连串八十八个奖项中，就能够看出一二。”

    “当然了，和那些分类奖项相比，年度制作、专辑、歌曲、新人才是真正的大奖。”

    “分类小奖颁给斯嘉丽也就算了，毕竟《Monsters》的世界总销量也有三白金。”

    “但如果只凭一首歌曲，就把最佳新人年度歌曲颁给她，那才叫真正的没有底线。”

    “而这底线一旦被人践踏虚无，那以后，可真就没我什么事了。”

    没错，娜塔莉-波特曼并不是因为斯嘉丽没得奖而高兴，而是因为格莱美这个最不讲究底线的家伙保持了自己的底线，而轻松。

    实际上，在得知江火和斯嘉丽会出席格莱美后，圈内人几乎全都猜到了，她们会上台拿奖，只不过，当时的他们对格莱美的大手笔感到震惊，因为他们压根就没有想到，格莱美在给出最佳影视歌曲的同时，还会给斯嘉丽一个最佳新人。

    影视歌曲这个奖项，说大不大，说小不小。

    若往大处说，真正流芳于世的影视歌曲，那可是绝对的经典，就比如说《人鬼情未了》中的插曲《unbsp;melody》，《玫瑰花床》的主题曲《Right Here Waiting》，以及《廊桥遗梦》的主题曲《Nothing's gonna bsp;my love for you》，当然还有《泰坦尼克号》的主题曲《My& Will Go On》。

    若往小处说，除了这些经典，那些获奖歌曲的影响力也就那样，很多歌曲，都是蹭着电影卖出价的。

    《Monsters》显然就是后者，如果没有《从零开始》+《梦》的最终混剪，这首歌能否卖上白金都是一个问题，更别说今年能够击败碧昂斯的《Love You I Do》拿下影视歌曲了。

    是的，今年和《Monsters》竞争影视歌曲的，是碧昂丝-诺尔斯、詹妮弗-哈德森、两人合唱的《Love You I Do》，也是电影《追梦女郎》的主题曲。

    如果不是因为这部电影和《从零开始》相比，简直就是扑到家了，如果没有那三个白金的销量，斯嘉丽想要踩着碧昂丝-诺尔斯和詹妮弗-哈德森拿奖？

    那简直就是痴人说梦。

    可在如今的大环境下，格莱美将这个奖项颁给她，其实也无可厚非。

    碧昂斯和詹尼弗加起来都比不过一个斯嘉丽，更别说江火也陪同到场了。

    但，若是将最佳新人也颁给斯嘉丽，那可就是天大的问题了。

    从来就没有一个人，能够凭借一首影视主题曲而拿下格莱美最佳新人的！

    如果格莱美为了收视率和话题度能够如此颁奖，那今后，那些想要话题，想要收视率的奖项，肯定会变本加厉——

    反正有格莱美打头阵，他们怕个屁啊！

    赚钱最重要！

    幸好——

    这一切都没有发生。

    斯嘉丽只拿了一个影视歌曲。

    这也意味着，就算没有面皮的奖项，也是有着自己的底线的。

    “这个先例，真的不能开。”

    “若是开了，我们这些女演员可就真的没有希望了。”

    “江火去年拿了影后，今年没人能和斯嘉丽争夺影后。”

    “在她的操纵下，即便是最讲究立场的学院，也没有应对的办法。”

    “如果在这个关头上，格莱美还开了个口子，那学院，会怎么想？”

    “学院的确是非盈利结构，但他们的运营是需要成本的。”

    “不仅如此，他们还需要保证自己的影响力，他们需要保证自己的收视率，他们需要维护自己在整个行业内的统治地位，既然这样，当他们发现，把奖颁给符合自己‘心仪’的江火后，自家的收视率和话题度能够大大提升，那对于我们来说，就是个灾难……”

    是的，格莱美不要面皮，是圈内人尽皆知的一件事情，但奥斯卡，又能好到哪里去？

    虽然在复杂的投票流程面前，娜塔莉的忧虑其实可以降至最低，但连续两年绑架学院，连续四年影响口风的江火，已经让她觉得，操控奥斯卡对于江火来说，是一件非常简单的事情。

    又或者说，江火操纵的不是奥斯卡，而是包括奥斯卡在内的，所有人。

    以往的情况，不需要多作赘述。

    就拿眼下的格局来说，娜塔莉-波特曼在瞧见今年的奥斯卡提名名单之后，她的脊背，甚至已经发凉：《我与梦露的一周》，获得了最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳艺术指导、最佳服装设计在内的七个提名，而已经连续在金球奖和格莱美上有所斩获的《从零开始》，也获得了最佳原创歌曲的提名。

    两部电影，八个提名，如果光看这些，其实并不夸张。

    真正令人瞩目的，其实是江火成为了历史上第四位获得最佳导演提名的女导演。

    而这个历史第四，或许会在两周之后，成为历史第一。

    因为——

    今年，没有一个人，出面公关奥斯卡的奖项。

    和奥斯卡奖项有关的公关活动，已经说的很多了，无论是和评委拉交情，还是拿前哨奖造势，亦或是博版面上头条，要么是寻找公关公司公关评委，这四条方法，便是产业全部。

    但今年，奥斯卡的近万名评委，全都被冷落在了一旁。

    所有的候选人就像是视奖项为浮云的伍迪-艾伦，没有公关活动，没有前哨造势，没有版面头条，没有公关公司，以往的电话轰炸，亲如兄弟般的举动，全都消失不见。

    人们，就像是忘记了奥斯卡一样，忘记了与之有关的一切。

    而原因，其实也很简单。

    罢工。

    大伙都在闹罢工呢，逆流而上的公关活动不是在刺激那些编剧的神经么？

    大伙都在闹罢工呢，无视编剧举办的颁奖典礼，不是加剧双方矛盾么？

    大伙都在闹罢工呢，除非是重量级的前哨奖，否则谁能拿到真正的新闻版面？

    而这些重量级的前哨奖，全都被江火和斯嘉丽给包圆了——

    如此一来，前三种方案，全都被堵死了。

    而第四种，也没人用。

    除非是小雀斑那样的大富大贵，往水里砸钱连眉头都不带皱的家伙，不然的话，评委公关，都是片方付钱，在奥斯卡随时都有可能取消的情况下，哪个片方愿意烧钱？

    拿奖，不还是为了卖碟么？

    但若是没有颁奖礼的拿奖，又能给他们带来多少效益？

    这其实是一个非常简单的算术题。

    资本家不是开善堂的，他们宁愿把牛奶倒了，也不会白送。

    既然如此，在大家都不公关的情况下，谁，最占优势？

    江火和斯嘉丽啊！

    与《梦露》有关的话题，那可是无人不知，无人不晓。

    在这种环境下，那些不知道该如何投票的评委，该如何选择呢？

    当然是将票投给民心所向的作品。

    因为只有这样，才能保证，如果真的取消颁奖典礼后，奥斯卡能够稳上头条。

    没错，在罢工的冲击下，之前还拒绝吸纳江火入场的学院，现在只想蹭着她们，上头条。

    没有什么比《梦露》获得最佳影片，斯嘉丽获得最佳女主，江火获得最佳导演，更能刺激观众眼球的事件了，即便——他们把历史第一，给了个华夏人。

    然而，女儿的讲述，却令赫许勒夫人皱起了眉头。

    因为她觉得，“那些家伙即便在没有脑子，也不会这么投票的吧？”

    “你前半部分的想法，我非常赞同，若是格莱美率先打破了规矩，那以后，其他的奖项，的确会优先考虑那些地位崇高的实力派，但——”

    “你觉得那些评委会在最佳导演的奖项上投江火一票？”

    “是你疯了还是那些家伙疯了？”

    赫许勒夫人低头看向怀中的女儿，似乎是感受到了她的动作，娜塔莉也随之昂头，看向母亲，四目相交之时，她摇头道：“你是不是觉得，江火是不是最没可能拿下最佳导演的？”

    “我之前也是这么认为的，因为今年的竞争对手有科恩兄弟、保罗-安德森、托尼-吉尔罗伊，以及贾森-雷特曼……贾森和托尼可以直接排除，真正竞争的，其实只有三个。”

    “这其中，科恩兄弟是最有可能拿奖的，但《老无所依》那个黑暗的故事，其实并不符合那些老头的审美观，而上个月上映的《血色将至》，展现的也是人性当中的阴暗面，两部电影的风格不同，但想要表达的情感，所挖掘的黑暗，倒是类似，而在眼下这个环境中，这两部电影，都不适合，更别说，《梦露》在IMDB上的九点零评分了。”

    “人们压抑了半年，或许还会继续压抑几年，在这种时候，那种回味美好，让人奋发向上的电影，让人能够鼓起动力的电影，才是他们力推的电影。”

    “更别说，《梦露》在哀乐声中，直接撬动了数十亿的市场。”

    “她们刺激了经济，她们提供了话题，她们分散了大众的注意力。”

    “你告诉我，一直视自己为美国文化宣传口舌的奥斯卡，会放弃江火吗？”

    娜塔莉，是自己考上哈佛的。

    她的大局观，远不是那些辍学家伙所能比拟的。

    今年的形势，她可是看的比谁都清楚。

    如果说江火往年的作品，只是影响一票人的话，那她今年，就是绑架了所有人。

    生活在北美的所有人。

    光从那些前哨奖，就能看得出来。

    她的技法，比科恩兄弟高么？

    怎么可能？

    她的技法，能够碾压拍出《木兰花》的保罗-安德森吗？

    不现实！

    但她，就是在这些人的围剿下，拿下了所有的前哨奖。

    因为，北美上下要什么，江火就给了他们什么。

    民众对美国gover不满？

    《梦露》告诉了他们，当年大萧条比现在的形势还要差，但他们依旧解决了！

    民众骂声不断，希望瞧见立竿见影的效果？

    《梦露》告诉了他们，所有的一切都要时间发酵，他们只要能耐心等待，肯定能够瞧见希望曙光！

    民众的注意力一直聚焦在时事之上，上下压力很大？

    《梦露》所掀起的风浪，直接就转移了大众的注意力，而那昂扬的市场回升，瞬间就成为了大众津津乐道的话题！

    在一套组合拳下，江火已经帮他们把矛盾分散完了！

    如此情形之下，学院还会傻站着吗？

    他们必须表彰《梦露》，表彰江火为他们所做的一切。

    即便所有人都明白，这只是江火挣钱捞奖的一种手段罢了。

    但——

    没办法。

    他们只能眼睁睁的看着江火，玩弄一切。

    “除非开战，不然我不觉得，有什么理由，能继续阻挡她了。”

    娜塔莉-波特曼轻叹了一声，冲着面色凝重的母亲，苦笑了起来。

    “虽然我也不希望我的分析成真，但——”

    “科恩兄弟和保罗-安德森真的无法对她构成任何威胁。”

    “他们两个人的电影虽好，但和能够左右舆论的电影相比，还是太嫩了。”

    “而且，保罗-安德森的电影一月份才上映，有多少评委看过，都是个问题。”

    “至于科恩兄弟那边，我觉得迪士尼，不会再帮他们运作了。”

    “那是迪士尼的电影，而迪士尼现在，和江火好到穿一条裤子。”

    “她们奖项越多，《冰雪奇缘》到时候就越好宣传，这是放在明面上，肉眼可见的利益，迪士尼只要不傻，就不可能帮科恩兄弟运作奖项，而且，我觉得，他们或许已经在暗地里联系评委了，让他们别投票给科恩兄弟……”

    女儿的话语，让赫许勒夫人哑然失色。

    在某个瞬间，她忽然觉得，让女儿退圈，才是最好的选择。

    江火现在，闭着眼睛都能运作这一切。

    而最为可怕的是，那些和她紧密联系的资本，会主动帮她扫清障碍。

    为啥？

    还不是因为这样，大家能挣更多的钱吗？

    “好吧，我觉得你的忧虑是对的。”

    “幸好格莱美没有打破底线，不然的话，以后的奖项对于江火来说，就没底线了。”

    “算了，这不是我们能管的事情。”

    “我就想知道，你的那部电影，现在准备的怎么样了？”

    “既然环球不肯投资，那就找江火吧。”

    “我们得快点办，不然的话，她们估计会回国了……”

    我的电影，快点办？

    听见母亲的催促，娜塔莉再次摇起了头。

    这件事情不用母亲提醒，她也能明白。

    但她不知道，江家姐妹是否会和当初承诺的一样，无条件注资。

    “我已经让人把剧本给她了……”

    “希望她，能接受吧。”

    每过一年，娜塔莉心中的无力感，便会加重一分。

    每当她认为，江火的成就已达极限时，对方总会在弄出些新花样。

    她不知道，江火今后，会如何发展。

    因为她的眼界，已经赶不上江火的跳跃速度了——

    不过好在，在未来的一年里，江火似乎不会出产任何电影。

    如此一来，她的机会，便来了。

    只要江火和斯嘉丽不拍电影，她有信心，击败其他小花。

 606江火的小动作

    正当那些同行们因为斯嘉丽没有拿下格莱美最佳新人，发现最不讲究面皮的奖项依旧保持了自己的底线，并且为他们的坚守而感到高兴时，不需要科学上网的江火，压根就没有在意外界这些事情，此刻的她，正沉浸在Fanfiet的海洋中，不可自拔。

    Fanfi这个网站，其实还是江月告诉她的，作为全球最大的两个同人小说网站之一，这上面，可是刊载了不少优秀的文章，毕竟，日后盛行于华夏网文圈中的玛丽苏，其实就起源于这些网站上的《星际迷航》系列的同人作品。

    当然了，江火现在看的，可不是什么《星际迷航》，也不是什么伏黛向（伏地魔×林黛玉），她对那些跨界CP其实并不怎么感兴趣，她看的，其实就是她自己。

    没错，她，又或者说她和斯嘉丽，早已网上有文了。

    虽然重生之前，江火也在点娘上看过一些小说，但因为神兽横行的原因，点娘上的同人文，和其他地方相比，那简直就是少得可怜，更别说什么明星CP了；再加上经由某个拥有爱家公寓的罗素证明，点娘上的作者，基本上都是杀手，断更是因为出去出任务了，太监是因为作者出任务时挂了，所以，江火就更不想在这个黑恶势力汇聚的网站上，闲逛了。

    当然了，看小说和成为文中人，那可是两个概念。

    尤其是在江火得知，已经有不少网友在Fanfiet上撰写了她和斯嘉丽的恩恩爱爱小短片后，她便一脸懵哔的让妹妹告诉自己地址；然而，等她登上Fanfiet，她才发现，格莱美上斯嘉丽和自己的亲昵动作，已经化为了一篇篇短文，而点击量最高的那篇同人小说，更是直接描述了斯嘉丽得奖之后的心理状态。

    像什么‘内心激动的看着江火，她明白这一切都是对方给予的’，又像是‘斯嘉丽抱住了江火，想要把她揉进自己的骨子里’，亦或是‘斯嘉丽从来就没有想过自己会拿下格莱美，站在舞台上的她，深情的望着台下此生挚爱’……

    这一系列苏到家的文字，看的是江火满头黑线。

    随意的扫了一会儿，她便直接关闭了这篇文章。

    当然了，或许是因为‘江火/斯嘉丽’是官方CP的原因，写她们的文笔，其实不咋好，但那些因漫威而衍生出来的‘黑寡妇/灵蝶’、‘白皇后/坎蒂丝’，亦或是牵扯进DC的‘毒藤女/坎蒂丝’、‘小丑女/坎蒂丝’、‘猫女/黑寡妇’、‘超女/黑寡妇’的混合文章，笔法文风，那可是相当的老辣，瞧的江火是面红耳赤。

    没错，连续看了几篇，和她配对的家伙，似乎都占攻居多，虽然性格严重走形，但有意思的故事依旧是瞧的她口干舌燥。

    而当她的房门被人从外面敲响后，正在看‘神奇女侠/猫女/黑寡妇/坎蒂丝’的江火，更是做贼心虚的直接扣下了笔记本屏幕，喝水润喉的同时，这才清了清嗓子，示意对方进来。

    “你在干什么？”看着面色绯红的江火，站在门口的斯嘉丽语气奇怪的询问。

    虽然江火一个人待在房间里时，会习惯性的将房门关上，但她从不反锁，实际上外面的人只要轻轻一转，便能够直接进来，斯嘉丽之所以会敲门，也只是为了尊重江火的隐私。

    即便——她觉得这家伙在自己的眼里，压根就没啥隐私。

    “没、没、没干什么……”

    “就是窗户没开，有点热……”

    江火抬起双手，在面颊两旁轻轻扇动了一会儿。

    那洋溢在面颊上的假笑，就差没直白的告诉斯嘉丽，自己心里，藏着事情。

    当然了，她怎么可能会告诉斯嘉丽，自己在看‘神奇女侠/猫女/黑寡妇/坎蒂丝’？并且她还直接把‘盖尔-加朵/安妮-海瑟薇/斯嘉丽-约翰逊/江火’，给代入进去了？

    这种羞耻感爆棚的事情还是放在一边好了吧？

    若是让对方知道，那怕是以后连翻身的机会，都没有了。

    只可惜，那掩饰的话语对于斯嘉丽而言，简直就是不设防的屏障。

    因为在来之前，江月就已经和她说过了，自家姐姐，或许在看某些有颜色的文章。

    姐姐敢问她要，她就敢直白说。

    于是乎，在瞧见江火如此表现之后，心知肚明的斯嘉丽只是眺望了一眼床头柜上的笔记本，并没有多说，直接让开半个身位，“你妹喊你，让你去书房呢。”

    “哦。”见斯嘉丽没有追究的意思，江火顿时就在心里长出了一口气。

    带上房门，率先而行，在她踏入书房的同时，她并没有瞧见，紧随其后的斯嘉丽，正背着自己，朝着江月扬了扬眉，做出一副‘你懂的’表情。

    接到斯嘉丽暗号的江月没有吭声，待二人全部落座之后，她这才冷不丁的朝着姐姐问了句，“你觉得那些东西，好看么？”

    What？

    刚想开口，询问妹妹的江火本能的朝着对方挤了挤眼。

    如此情形，瞧的一旁二人是微笑点头。

    瞧见姐姐连发暗号，江月便没有继续逼迫，把姐姐蒙在鼓里就已经够了，至于啥时候拿起来说道‘嘲笑’？那可就是全凭她们的心情了。

    收起打趣的心思，江月偏了偏头，如此行为，也令斯嘉丽抬起了手，将身前的摊开资料，推到了江火的面前，“编剧协会已经在劳资协议上签字了，原创中小成本电影的最低标价为六万七，大制作则是十二万七，改编剧本五万九，大制作十一万，不仅如此，他们前两年还会拿走一部分的固定收入，最低不得少于两千元，两年以后，便是按毛利的三个点计算。”

    “而在他们签字之后，便意味着，奥斯卡会正常召开。”

    “《冰雪奇缘》的剧本项目，也可以正式开启。”

    突如其来的软硬变化，让江火翻了个白眼。

    她还在思考妹妹是不是在坑自己，结果哪知一转头，对方就开始说正事了。

    不过编剧罢工结束这件事情，对于江火而言，其实没有多大的冲击。

    这么多年来，她经手的剧本，没有一个低于百万。

    和‘压榨’唐尼的超低额片酬相比，她在诺兰兄弟身上花起钱来，那可是毫不吝啬。

    他们拿到的，远不止毛利的三个点。

    至于《冰雪奇缘》的剧本？

    她已经和乔纳森说过自己的构思了。

    这些事情由对方负责，和迪士尼本部敲定最终稿后，才会发给她过目。

    毕竟，她可不会把宝贵的时间，用来和迪士尼本部的编剧团队扯皮。

    《花木兰》预告片一出都要吵翻天了，若是在撕《安徒生童话》，那这电影，还是别拍了。

    “至于奥斯卡？有啥好说的？”

    “我什么预热宴会都不会参加的，别想做我工作。”

    “奖项他们爱颁不颁，我不在乎，反正就算今年在黑，也不可能黑掉斯嘉丽的影后。”

 607‘毫无’上进心的江火和送上门来的项目

    虽说江火的话语中充满了自信，但斯嘉丽闻言之后，倒是哑然失笑。

    她扭头看向江月，耸肩道：“你赢了。”

    “草莓酥饼，把酥饼改成松饼，抹上冰淇淋，不要加奶油，最后淋上去的草莓糖水，要现熬的，有问题么？”斯嘉丽认输的同时，江月也笑着说出了与之无关的话题。

    听着那详细的步骤要求，斯嘉丽倒是没有疑问，“没有，我今晚做，明早拿给你。”

    What？

    自然无比的一问一答，令坐在一旁的江火有些摸不着头脑，即便她不知道，在自己到来之前，妹妹和斯嘉丽到底在聊些什么，但她敢肯定，自己，似乎成为了两人之间的打赌工具。

    没错，在江火到来之前，了解了当下境况的斯嘉丽，和江月打了个赌。

    斯嘉丽觉得，获得奥斯卡最佳导演提名的江火，想要成为历史第一，在得知编剧罢工事件已经达成和解之后，她肯定会破例参加一些预热晚会，去现场拉拉票。

    但知晓姐姐想法的江月，则否认了对方的猜测。

    江月认为，即便现在的机会百年难遇，自家姐姐，也不会拼搏一把。

    而事实，也如同江月否认的一样，江火压根就对最佳导演，不感兴趣。

    又或者说，此刻的她，对这个可能到手的奖项，避之不及。

    奥斯卡毕竟是美国佬关起门来的自家游戏，他们自己人都没有得奖呢，江火捷足先登，又算什么回事？

    她拿个影后，也算是踩着黑幕上位，若是没有营造而出的悲悯舆论，那她在北美的观众缘，怕是得败的一干二净。

    一个影后都这么麻烦了，更别说对女性极其不友好的最佳导演了，在这个充斥着歧视的好莱坞，他们连自家女性的能力都不认可，结果却掉过头去，接纳一个外来人的‘才华’？这不就是明显的捧杀么？

    更何况，心有哔数的江火，清楚自己的斤两。

    虽然《梦露》和她之前的电影相比，有着明显的进步，但若是和《老无所依》、《血色将至》放在一块儿，那就有着明显的技法差距，在这种情况下，她就更不会去染指这些奖项。

    说得难听一点，在外界猜测的同时，众人想象中，疯狂揽票的江火，其实早就联系了迪士尼，让其帮助科恩兄弟，运作今年的奥斯卡最佳导演。

    没错，今年的江火不仅不想登台领奖，她还非常直白的将自己的想法告诉了迪耗子。

    因为在这种时候，只有选出黑美人鱼的迪士尼，才能做出最为精准的判断。

    为了保证自家项目（《冰雪奇缘》）不受影响，他们在深思之后，欣然答应了江火的要求。

    这也是江火不参加任何预热宴会的原因。

    参加预热活动拉票？

    得了吧，江火还想甩票出去呢！

    她今年的目标，就是帮斯嘉丽拿个影后，至于其他，他们爱咋样咋样。

    用方言来说，那就是‘么得意思’。

    或许等卡车司机的前妻凯瑟琳-毕格罗拿下第一位女性最佳导演之后，江火才会琢磨着冲一冲奖，但在此之前？

    这种出头鸟的事情，还是交给别人去做吧！

    了解到江火的想法后，本还费解的斯嘉丽，摇了摇头。

    她本以为跨过种族歧视的江火，可以放开手脚大展身手，但没成想——

    像女性歧视这种问题，也依旧会伴随左右。

    “跨过种族歧视？”

    斯嘉丽那‘稚嫩’的想法，令姐妹俩心有灵犀的笑了起来。

    “因为种族问题而产生的摩擦和隔阂，是永远不可能消失的。”

    “金钱可以掩盖这一切，但永远无法消除这一切。”

    “就像是万邦来朝一样，只有自身实力强大了，才能扭转局面。”

    “在此之前，任何的融入想法，其实都没有意义，反倒会让人觉得，你像个舔狗。”

    “噢，抱歉，我不知道你是否知道万邦来朝这个词。”

    江月转动着手中的钢笔，笑眯眯的看着斯嘉丽。

    实际上她当初不愿让姐姐和对方接触，其实也是这个原因。

    即便你内心在强大，也不可能一直抵御那些歧视，金钱虽然能够掩盖问题，但却永远无法消除那些家伙的真实想法，这是几代人，上百年的问题。

    也不是她们能够直接解决的问题。

    “好吧，和你们相比，外面那些家伙，真的好虚伪。”

    姐妹俩的坦诚，让斯嘉丽不想在这种禁忌话题上琢磨太多。

    外界的大好势头也让她产生了一种江火必拿奖的错觉，但等她冷静下来，倾听江月的话语后，她才发现，一切，不过是一厢情愿。

    学院的确可以把奖项颁给江火，但颁给江火之后呢？

    所有的矛盾，会直接引导至江火的身上。

    去年两尊奥斯卡，已经让她成为了历史唯一，今年又连着颁奖，这不是捧杀，又是啥？

    以舆论杀人，是毁人的最快方法。

    毕竟在五年之后，好莱坞还是出产了《为奴十二年》，八年之后，他们依旧拍出了《隐藏人物》，十年之后，他们仍然拍出了《绿皮书》，只要种族歧视的话题会成为电影的核心，那便证明，这块土地上，依旧存有歧视，即便他们口口声声的说——平权。

    “虚伪？”

    “人之天性罢了。”

    “所有的一切，不过是仗着自己拳头大而已。”

    “牛哔不是喊出来的，而是做出来的。”

    “如果我们牛哔，或许我们也会歧视你们。”

    江火笑言的同时，也抬手在斯嘉丽的面颊上，轻拍了几下，示意她不要在意这些事情。

    “你们喊我过来，不是为了说这些的吧？”

    知晓人言可畏的江火，压根就不想在这种无聊的话题上多磨蹭。

    在她看来，是否拿下最佳导演奖的事情，还没自己刚才看的文有意思呢！

    她刚才看到神奇女侠戴安娜-普林斯挥舞着真言套索，将没有代号的坎蒂丝-罗曼诺夫给吊了起来，而另一边，黑寡妇娜塔莎-罗曼诺夫则掐住了猫女塞琳娜-凯尔的喉咙。

    双方各执一人，处于对峙喊话之中，就在江火想要继续翻看时，斯嘉丽就过来敲门了，那种半上不下的感觉，弄得她是心痒痒。

    尤其是在得知，江月喊自己，就是为了这种破事后，她便觉得，更加无聊了。

    “找你当然不是为了这些事情。”

    “而是一个新项目。”

    “我之前不是说了吗？奥斯卡结束之后，我们就直接回去。”

    “所以我便让公司里的家伙，先将可能开拍的剧本，全部递交上来。”

    “我们先过目一遍，以免到时候打电话喊我们回来。”

    “于是乎，在清扫库存的时候，娜塔莉-波特曼让人递送剧本来了。”

    “《替补演员》，这部片子将由她来主演，你觉得这部电影，有投资的必要么？”

    说话的同时，江月也抬起了脖颈，用下巴轻点示意了一下。

    瞧见她的动作后，方才还在翻看资料的斯嘉丽，连忙前倾身子，抽走了江火身前的文件，转而将一本约摸百来页厚度的剧本，推到了江火的面前。

    娜塔莉-波特曼？

    一听到这个名字，江火就有些心虚。

    没办法，谁让娜塔莉-波特曼和盖尔-加朵是好朋友？

    虽然不是她在psychosexuality神奇女侠，但她刚刚的确看了那个玩意啊！

    不过，就在她心虚的低下头，将目光聚焦在剧本上后。

    翻了几页的她，顿时觉得有些不对劲。

    《替补演员》？

    这剧本梗概，怎么和《黑天鹅》好特码的像啊！

    而等她快速翻了一半后，她便敢肯定，娜塔莉-波特曼递交上来的项目，就是《黑天鹅》！

    那个让她拿下了奥斯卡影后的电影！

    当她确定之后，一股无语感，便油然而生。

    她不想聊无趣的奥斯卡，结果这个新项目，还是和奥斯卡有关！

    之前，她钻研奥斯卡的时候，这条道路，可是走的异常艰辛。

    现在，当她对奥斯卡无感之后，这些东西，却拼了命的送上门！

    先是《贫民窟的百万富翁》，然后又是《黑天鹅》，不仅如此，她们手上现在还有已经开拍的《第九区》和等着Ang Lee的《少年Pi的奇幻漂流》……

    这一个个项目窜在一块儿，她懒得理会，好像都不行啊？

    当然了，若是让六大得知江火的想法，他们肯定会掏出枪，与江火来一场真正意义上的牛仔决斗，就像是亚瑟摩根和范德林德的战斗一样。

    他们要让江火知道，得瑟的家伙，是没有好下场的！

 608不让

    《黑天鹅》，其实是一部挺神奇的电影。

    不是说一千三百万投资就撬动了三点二九亿的票房，而是影片从始至终弥散而出的黑暗色调，令人头皮发麻，令人心里压抑。

    以不疯魔不成活的精神为核心，讲述了一个有关人格分裂的心理惊悚故事。

    以压力来诱发精神分裂的题材，早已被好莱坞导演给拍烂了，但藏匿其中的双重人格，以及自恋且自我厌恶的矛盾感，才是导演真正想要讲述的内容。

    当然，令江火印象深刻的，其实并不是这些东西。

    她记忆最深的，是影片中有一场两个女人之间的bed play。

    娜塔莉-波特曼和米拉-库妮丝的表演非常漂亮，以至于前世看完电影之后，江火便对整部影片的创作过程，产生了极大的兴趣。（放屁，你就是想找娜塔莉的姬片看。）

    至于腾讯视频版本中为啥没有bed play？

    简单啊，被剪掉了呗。

    但可惜，找了一圈之后，江火才得知，娜塔莉-波特曼其实对LGBT人群非常的厌恶。

    如果不是为了冲奖，她是绝对不会接下这个对自己有意多年的本子的。

    没错，整个本子的构思，早在两千年的时候就已经出现了。

    在当时，导演达伦-阿罗诺夫斯基就已经找到了娜塔莉-波特曼，双方交谈之后，项目便敲定了下来，以至于在未来的十年里，这个剧本如何创作改变，娜塔莉始终是阿罗诺夫斯基钦定的女主角，甭管是谁，都无法从她的手中抢走这个本子。

    但可惜的是，在撰写剧本之时，娜塔莉的片约，那可是连续不断。

    《星战前传》三部曲暂且不提，《冷山》、《偷心》、《V字仇杀队》，更是占据了她不少时间；而在此期间，导演阿罗诺夫斯基在撰写剧本之时，又在这个框架之中融合进了一个摔角手的故事，于是乎，见娜塔莉没有时间后，他便先拍了衍生故事，《摔角王》。

    这一磨蹭，便是七年。

    等双方都空闲下来，想要捡起这个剧本时，拿着本子去找环球投资的他们，被拒了。

    又或者说，也算不上拒绝，而是环球希望，两人能够在三个月之内，将电影拍出来。

    三个月？

    这是在做梦吗？

    去年的娜塔莉还没开始学芭蕾舞呢！

    除非不停的用替身，不然不可能让影片在三个月内杀青！

    而用替身的话，那还怎么冲奖？

    她等了七年，就是为了那个影后去的，环球想要赚钱，所以配合着对方毁掉这部电影？

    抱歉，她是不会同意这件事情的。

    在递交剧本之前，娜塔莉并没有签进Avatar影业，而当环球拒绝之后，她也得知了，即便斯嘉丽拍的是商业片《黑寡妇》，江火都让她先学了半年的芭蕾舞，于是乎——

    她便借着现在这个机会，让导演阿罗诺夫斯基将剧本递过来了。

    当然了，在之前的签约合同中，双方可是明确约定了，娜塔莉的本子若是找不到投资，便可以放心大胆的将项目递交上来，但她之所以会犹豫这么久，其实是担心江火在瞧见剧本中的LGBT内容后，会误会她对自己有意思……

    事实虽然出现了偏差，但内容，倒是相近。

    知晓其中道道的江火，自然不会误会，但率先瞧见的江月和斯嘉丽，可是误会的挺深。

    看着那直咂嘴的江火，两人的脸上，都露出了玩味的笑容。

    江月双手环抱，“这个剧本怎么样啊？是不是很有意思啊？”

    斯嘉丽顺嘴继续，“剧本我们已经看过了，非常不错的题材，尤其是白天鹅和黑天鹅的情感交织，真的很棒哦，Lily和Nina那种对抗，是不是非常亮眼？”

    “在你来之前，我已经和斯嘉丽讨论过了，Nina这个角色是娜塔莉的，那斯嘉丽完全就可以去演Lily嘛，本子不错，主配其实可以不纠结的。”江月笑眯眯的挑了挑眉毛。

    斯嘉丽也朝着江火挤了挤眼，“我其实不在意这些事情的，好本子难觅嘛，更何况我也学了芭蕾舞啊，现在和娜塔莉在练上一年，完全可以驾驭这个角色的。”

    听着二人这一唱一和的话语，正在低头翻阅剧本的江火，动作顿时僵住。

    满头黑线的她，目光从二人的身上不断扫过。

    那撇嘴磨牙的动作，瞧得对面二人是笑意连连。

    “姐，你现在是不是很高兴？”江月挺了挺鼻子，眼神中充满了戏谑的情绪。

    “当然，我当然很高兴。”江火扯出了一个比哭还难看的笑容，现在的她，就像是得知鸽子精五吨太太进入考试周的读者一样，非常的高兴。

    “那就这么说定了哦，我记得娜塔莉还没结婚？”

    斯嘉丽火上浇油，用手掌在桌子上轻拍了一下。

    但她的这句话语，倒是听得江火青筋直冒。

    虽然江火明白，这两人是在和自己开玩笑呢，但她，还真不想顺着玩笑，说下去！

    她宁愿去解限单刷KFC黑鸡歼灭战，也不会让斯嘉丽去拍这部电影！

    不让就是不让！

    “哎呦。”

    “你们别打趣我了好么？”

    “我真对娜塔莉没意思啊，人家娜塔莉也不会对我有意思啊！”

    “她不过是想把我当成跳板而已，我们是她展示自我的平台。”

    “这电影预算多少？”

    “一千五百万？”

    “直接投了。”

    “至于冲奥公关的事情，她要是找得到人，那就她自己做，若是找不到人，那就我们做。”

    因为不想沉沦在二女的嬉笑声中，所以江火便快刀斩乱麻的吩咐好了一切。

    但说道最后，她却忽然扭头，看向了那嗤嗤直笑的斯嘉丽。

    此刻的斯嘉丽正在和江月一起，欣赏江火的窘态。

    那种此地无银三百两的感觉，被江火展现的是淋漓尽致。

    她们当然知道，江火和娜塔莉没关系。

    现在的江火，要么是生活在江月的视线中，要么就是生活在斯嘉丽的视线中，要么就是同时生活在两人的视线中，在她们的盯梢下，江火哪里有机会和外人接触？

    在两人看来，江火想要翻身，那简直就是在痴人说梦。

    但，有的时候，她们就想逗逗她。

    因为那赌气的模样，实在是太可爱了。

    “至于你——”

    “这本子你就别想了。”

    “你可是要和老子回家的！”

    “今年只有年底《冰雪奇缘》那一个项目！”

    “其他的本子，我是不会让你接的！”

    “懂吗？”

    江火那‘恶狠狠’的声音，简直和嗷呜超凶的康纳有得一拼。

    那想要生气，却装不起来的可爱模样，笑得二女是花枝乱颤。

    事实上，两人之所以能够窝在书房里商谈，就是想要把北美的事情，全部搞定。

    除了即将到来的奥斯卡和突如其来的新项目外，留在她们手上的事物，还有很多。

    就比如说那个不知道啥时候配音的《功夫熊猫》；已经拍完，后期制作进入尾声，今年就可以上映的《黑寡妇》；不仅如此，漫威那边还有个《绿巨人》的项目正在筹备；除此之外，《第九区》和《贫民窟的百万富翁》今年都会上映。

    虽说这些事情都可以交给那些下属来处理，但走之前，最起码得过目一遍吧？

    若是连情况都不了解，到时候就算直接召开视频电话会议，她们不还得浪费时间，去搞清楚前因后果，所有状况吗？那样一来，不更加的麻烦？

    当然了，这些事情，实际上根本就不用江火和斯嘉丽操心。

    江火的确是在当甩手掌柜，但斯嘉丽，却不想。

    在她看来，江月喊自己过来商量事情，那完全就是在提供机会啊！

    这么好的机会若是放弃了，不就非常可惜吗？

    看着江火那转身离去的气鼓身影，二女对视了一眼，同时摇了摇头。

    就在江月想要抛却这一切，低头处理未完的事物时，起身给江月倒水的斯嘉丽，故作无所谓的询问道：“今年的奥斯卡，你会参加吗？”

    “和去年一样，陪江火过去？”

    如此问题，令正在浏览文件的江月停顿了数秒，旋即，她开口道：“这件事情重要吗？”

    这件事情重要么？

    那当然，是重要的啊。

    因为——

    这和她准备的获奖感言，有关系啊……

 609太特码配了！

    在长达一百多天的罢工谈判结束后，二月十二日，整个好莱坞终于从行业停摆的争端中走了出来，三个月的谈判拉锯战，对北美影视剧行业造成了巨大的冲击，十四亿美金的直接损失，给各大公司的财务报表，都蒙上了一层难以揭过的阴影。

    当然，所有人都知道，在整个事件中，只有Avatar影业，幸免于难。

    不过，在奥斯卡八十大寿这个节骨眼上，没人会讨论那个类似于印钞机的影业公司到底在此次灾难中收获了什么，虽然时间紧迫，但今年的奥斯卡颁奖礼，可是比往年，要喜庆的多。

    灾难之后的大操大办，仿佛是印刻在全球人民骨子里那难以磨灭的基因代码，在敲定奥斯卡颁奖典礼不会取消后，各种预热派对，便在那些奢侈品品牌、各大基金会、各大片商的合力拉扯下，呈现在了众人的面前，本年度拿到奥提的演艺圈人士，还有居住在洛杉矶的当红巨星，亦或是停留在此的名流巨富，皆是热情高涨的出席这些活动。

    因为投票已经截止，现在拉票已经没有任何意义，但正是因为少了那些勾心斗角，所以大伙的笑容中，才透露出一股平日里没有的真诚。

    怀孕了的安吉丽娜-朱莉和丈夫布拉德-皮特率先现身，现在的小两口，感情好得很，在没有闹离婚之前，他们可是好莱坞中的模范夫妻；

    莱昂纳多-迪卡普里奥和他的超模女友也不甘示弱，即便今年没有提名，他也参加了预热派对；

    而从夏威夷回来的汤姆-克鲁斯则将女儿丢给了保姆，携妻子到场……

    这些没有提名的家伙，都争先恐后的参加那些派对，而那些获得提名的家伙，就更不甘示弱了，拿已经回来的乔治-克鲁尼来说好了，虽然之前和江火对垒之后，离开了好莱坞一年，但，谁让他的积压作品多呢？

    《迈克尔-克莱顿》是他零六年的作品，而他冲击的，则是今年的影帝，两年的间隔似乎对他造成不了多大的影响，即便他明白，自己只是陪跑，但提名陪跑，也能让失去的一年，变得不那么狼狈，更何况，他也明白了，只要你不去招惹江火，人家肯定不会主动打压你，在这种情况下，本就精明的他，就更不会琢磨着拉江火，炒话题了。

    毕竟，现在这个风口浪尖上，家有背景的诺兰兄弟和阿汤等人都没有和江火划清界限，而和army走得很近的斯皮尔伯格暂时也没有放弃艺术指导的职位，这种风向，其实就说明了一个问题，和北美的金融危机相比，还打不起来的石油那边，其实可以先放一放。

    大家伙依旧在享受《梦露》所带来的余温，在这个风口浪尖上若是突然来个刺激，那些好不容易安分下来的民众，或许会变得更加焦躁。

    既然能够遇见这一切，那为啥不好好地享受名利场的生活呢？

    因为过去的一年破事太多，所以，没人想要给自己惹麻烦。

    口无遮拦博版面？

    抱歉，这个节骨眼上出现的地平说，只会让你显得更加愚蠢。

    大伙在派对之上，聊得只有电影、时尚，而经济、环保、慈善等话题，很多时候都只是他们立人设的一种方式罢了，做给公众看即可，至于面对自己人时，又有谁会主动聊起这些？

    毕竟，慈善这种人设，可比什么两月每天睡不到半小时，要稳妥多了。

    至于为啥不把这些玩意挂在嘴边？

    参考建校狂魔五千万游艇事件所引发的争议即可。

    既然说多错多，那索性不说，才是最保险的选择。

    可不说这些，又能说啥呢？

    聊电影？

    去年一整年，他们都被两个人的阴影所笼罩。

    聊赞助商？

    预热派对的赞助商中，就有香奈儿。

    聊采访杂志？

    抱歉，在《人物》杂志刚刚评选出的好莱坞权利榜单中，江火和斯嘉丽分别拿下了女演员榜、女性榜的前两名，不仅如此，总榜第一和第七，也刷新了人们的认知。

    没人会怀疑她们在圈中的地位，而这两位大爷，压根就懒得参加这些预热派对。

    至于和娱乐有关的格莱美、金球奖？

    斯嘉丽靠在江火肩头大笑的那个视频，在YouTube上的点击量，已经超过了五千万。

    而没开Facebook账户的她们，在Facebook上的话题量，已经超过了四百万。

    没办法，有的时候，不是你不想成为焦点，别人就能够无视你的。

    你越低调，别人就越想挖掘。

    但可惜的是，富豪们的隐私保护程度，和他们的金钱，成正比。

    现在除非江火自己放出消息，不然的话，没有哪家媒体，会报道一些捕风捉影的新闻。

    那些狗仔，也已经彻底死心，在江月圈地建房的情况下，他们除非将马布里的海域包下来，拿着望远镜天天怼在海上，否则的话，休想拿到半点图像。

    而这，显然是不现实的，因为住在那儿的富豪，远不止她们两个。

    正因如此，当那辆标志性的Enzo停在奥斯卡红毯边缘时，守在柯达剧院旁的人群里，传来了一阵尖叫，谁都没有想到，这两位在过去半年中，占据了大量关注度的家伙，竟然是自己开车来的，而当车门打开之后，率先出现的，便是身穿一袭红裙的江火，等她撩起裙摆，干净利索的走向副驾驶旁，拉开车门，朝着内里的家伙探出左手时……

    高亢的尖叫声调，划破了寂静的黑夜。

    “看啊！她——她和斯嘉丽竟然是直接开车来的！”

    “噢！NO！你们看江火的左手！那蓝色的钻戒到底是什么？”

    “斯嘉丽探出手了！她和江火握在了一起！天啊！上帝啊！那方块形的钻石，和电影中一模一样啊！”

    “哇……两个月前才说是家人，现在戒指都带上了？这还真家人啊！”

    “啊啊啊啊！斯嘉丽好美啊！纯白色的礼服真的好适合她啊！”

    “你们难道没发现吗？今天她们穿的完全就是同款啊！只不过颜色不同而已！”

    “没错没错，她们连妆容都是成套的！太特码的配了！”

 610老一套

    成套的？

    相配吗？

    或许吧。

    刺耳的尖叫声，并没有对江火造成多大的干扰。

    她能够感受得出，那陡然拔高的音调，比往常来得更加猛烈。

    实际上最开始，她并不想自己开车。

    虽然家中车库里，没有尹鹤喜欢的迈巴赫62s，但出行车辆，倒也不少。

    若不是妹妹不愿跟来，斯嘉丽又想过一把王子给公主开车门的瘾，穿着裙子即将走红毯的江火，还真不愿意顶着做好的造型，自己开车前来。

    不过既然开了，那就是安全第一，放弃高跟，换上平底鞋的她和穿着高跟鞋的斯嘉丽站在一块儿，身高那可是刚刚好，没有了身高差，围观群众所说的相配感，便是迎面而来。

    尤其是在斯嘉丽的强烈要求下，两人戴上了寻常不拿出门的戒指。

    于是乎，现场的干嚎声，就显得更加猛烈了。

    没错，戒指虽然送了，生日虽然庆了，但二人，可从未在公众场合中，将这些东西，显露出来，如果不是斯嘉丽强烈要求，江火其实也不愿意戴。

    不是她不想将关系公之于众，要知道在圣诞大战的北美直播中，她把该说的都说了，她之所以不想戴，完全就是因为这对戒指和香奈儿只存在委托加工的关系。

    江火不玩奢侈品，不会和《龙的传人》中，师叔所说的那样‘出来混的，戴表就要戴劳力士。’，更不会和尹鹤那样，将江诗丹顿挂在嘴边。

    奢侈品对于她而言，不过是维护圈中大家颜面的一种工具罢了，哪家奢侈品品牌给她钱，她就用谁家的产品，她或许不是一个合格的代言人，但一定是合约的信守者。

    她今天这一身，完全就是香奈儿单独定制的个人系列，之所以围观群众会觉得她和斯嘉丽穿得很像，那是因为真的只是改了个颜色而已，没错，这种同款套色行为，绝对是时尚界的耻辱，但这种设计之辱，在红毯之上，倒是展现出了别样的魅力。

    观众和粉丝们巴不得她们穿得一模一样，这样在并排行走之时，他们就能从两人的仪态中，发现一些想要了解的端倪，两个月前的话语，在他们看来，不过是变相承认的一种说辞罢了，不然的话，今天她们，为何会在这种场合下，公然戴上‘从未’见过的戒指呢？

    “这绝对是定制款！没有哪家会设计这种造型的！因为纯方块，实在是太容易掉了！”

    “一模一样的蓝宝石到底得要多少钱？切割成这样，简直就是浪费啊！”

    “钱？钱对于她们来说，还有意义吗？不过和戒指相比，我觉得斯嘉丽戴着的皇冠更加漂亮，金边蓝心，和那身纯白礼服好搭啊！”

    “斯嘉丽今天打扮的就像一名公主！她头上的皇冠，不会是上次庆生时的那个吧？”

    当两人在摄影机的拍摄下，快速走过红毯时，正在电视机前收看直播的观众们，可是吵翻了天，今日的江火压根就没有当初新人走台的样子，两分钟？抱歉，这么短的距离，三十秒就能走完了，而当她们出现在采访区，钻进了前场的直播画面时，那一系列的客套回答，倒是被流窜在网络上的家伙们，猜得是一清二楚。

    面对主持人的询问，江火笑着道：“对，戒指就是按照剧本的设计所打造的，没有添加别的元素，至于为什么戴？这你得问她。”

    “好嘛，这家伙又把皮球踢给我了。”面对江火那转移话题之举，斯嘉丽甜笑抬起左手，“为什么戴？当然是给我的电影做宣传啊，《黑寡妇》去年十一月份就已经杀青了，今年会和大家见面，至于为什么会有这部电影，不都是因为这对戒指吗？”

    “那是我的故事，因为娜塔莎的身世比较悲惨，所以电影剧情不会和坎蒂丝那样磨叽~”

    “你问皇冠？”

    “对你们没有猜错，这就是上次庆生时，我收到的礼物。”

    “迪士尼的公主真人电影今年就会开拍，用的是詹姆斯-卡梅隆和彼得-杰克逊的创作团队，我们既然弄出了这么大的阵仗，自然得找个人多的地方宣传一下对吧？”

    当斯嘉丽和江火，笑眯眯的回答完女主持的问题后，那种‘我就知道’、‘她们两个就继续编吧’、‘真的是不是一家人不进一家门’的话语，瞬间将之前的议论话题，全部淹没。

    实际上，当二女下车后，这些正在收看直播的北美观众，就已经猜到了，红毯主持，会问一些什么话题：敏感禁忌？迪士尼的ABC会怕这些东西吗？他们当然不会怕！因为他们明白，眼前两人，比谁都精！而江火和斯嘉丽呢？这对情侣已经打了太多次插边球，又或者说，她们总能将一些私密的话题，引导正确的宣传上，就像刚刚一样，即便大众都猜到了她们为啥会戴戒指，戴皇冠，但从她们嘴里得到的，永远都是电影宣传、电影宣传……

    宣传？

    宣传你妹啊！

    电影上映之前，正规的宣传季中，传统的宣传路演、首映礼、粉丝见面会，你们可是一概都不参加，结果在这种北美直播的颁奖礼上，你们却说得比谁都给劲。

    所有人都知道她们在玩什么把戏，但——

    他们不得不承认，这的确是一个最好的宣传渠道。

    将隐私绯闻和电影绑在一块儿，的确能够激发大众的挖掘欲。

    但与此同时，他们更感兴趣的，是二人在接受采访时的眼神。

    当斯嘉丽抬起左手，展露戒指时，陪在她身侧的江火，脸上流露出一种陌生的笑容。

    那种笑容和解脱了的玉娇龙不同，和牺牲的赵灵儿不一样，与成全对方的Max有本质的区别，和撒手的马基也不相仿——那种笑容，就像是男友在看老婆，她注视着自己的爱人，看着她向世界炫耀，自家的老公，到底有多棒。

    而当斯嘉丽摸着脑袋上的皇冠，讲述着迪士尼的新片时，从她身上逸散而出的幸福感，和一旁微笑的江火完美相容，此刻的她，就像是一个得到心爱礼物的孩子，即便她没有明说，但大众，已经猜到了，送礼之人，就是身旁那位。

    江火和斯嘉丽不承认，媒体闭着眼睛打掩护，这样就能阻止外界的猜忌吗？

    怎么可能！

    不过，一来二去之后，他们已经直接越过了这种你猜你猜你猜猜猜的游戏了，你们不承认就不承认呗，这妨碍到我们讨论了吗？

    你们想怎么演，那是你们的事情，我们怎么看，那可就是我们的事情了！

    不得不说，人们对美女富豪+美女明星这种组合，还是非常大度的。

    因为psychosexuality一下，就能获得双倍满足。

    斯嘉丽又不是钓上了一个糟老头，江火又被她吃得死死地，那种名曰争光的自豪感，给整件事情，涂上了一层缓冲的色彩。

    你在我们这儿成名，赚我们的钱，最后还不是得回馈到我们自己人的身上？

    在很多人看来，所谓的名声和财富，不过是变着法的重新回到了自己人的手里，而那种从失去过渡至得到的转变感，令他们对这一对的私生活，充满了兴趣。

    当然了，颜值够高也是一个缓冲因素。

    两人待在一块儿就能下饭，这种照片，可比乔治-克鲁尼搂着布拉德-皮特要好得多吧？

    除此之外，两人的职业态度也是众人能够接受的原因。

    和那些炒作不同，甭管戏里戏外，两人表露出来的感情，也从未变过。

    而且，和那些因为演技、收视率而直接怼观众的女演员不同，她们的表演，一直都给人惊喜，在低调的行风下，她们的观众好感度，可比完美无瑕的安妮-海瑟薇，要好太多了。

    只可惜，甭管外界怎么看，如何想，江火和斯嘉丽，都没有在红毯上有过多停留的意思。

    回答完问题，又或者说是变着法的给自己的电影做宣传后，她们便快步走进了柯达剧院。

    因为是压轴出场，所以随着她们的消失，红毯环节也正式结束，奥斯卡期间的天价广告出现在观众面前，直到东部时间晚八点半，西部时间晚五点半，颁奖晚会，才正式开始。

    而在此期间，密布在北美各地的机顶盒，也朝着市场调研公司尼尔森，回馈着观众收看的信号，千千万万家庭的选择，汇成了一个不断浮动的数字，呈现在专家的面前。

    “四千一百万。”尼尔森的数据专家将开场数据发送了出去，与此同时，他还瞥了眼手中的报表，“已经超过了去年的收视高峰了，是千禧年以来，最高的开场人数了。”

    传记片全球七亿票房，这本来就是影业神话了，更别说电影所带来的舆论，更是分散了大众的注意力，即便很多人对江火和斯嘉丽的关系不感兴趣，即便他们对外界舆论并不感冒，但他们却明白，自己喜欢那部电影，如此一来，便衍生出了一种收视情绪，他们想要知道，自己喜欢的电影，会在奥斯卡上，收获何种奖励。

    “今年的最佳影片，非《梦露》莫属了吧？”

    “斯嘉丽是影后？这应该是公认的事实了吧？”

    “我去弄筒爆米花，你要么？”

    “给我来一串烤肉，还要一盒冰淇淋。”

    就在大伙们趁着广告时间，把所有的事情安排妥当时，随着最后一声重音的落幕，第八十届奥斯卡颁奖典礼，正式开始。

    西装革履的乔恩-斯图尔特拿着话筒从后台走出，当他笑眯眯的走到台前时，开口第一句，便调侃上了。

 611看我干什么？上来啊？

    “不知道学院请我过来，是出于什么目的，但我知道，他们肯定不想听我在舞台上念叨金融危机的……”举着话筒的乔恩-斯图尔特笑眯眯的看着台下众人，那放松的肢体语言，仿佛并不在乎，自己到底在说些什么，“但他们显然会失望，谁让我是《乔恩-斯图尔特每日秀》的主持人呢？我的哥哥拉里也让我对金融更加的关注，所以，我还真想聊这些东西。”

    闻此言语，现场嘉宾会心一笑，因为临时赶工的原因，今年的奥斯卡，场面特别的小，但和罢工与金融危机相对应的，则是分量十足的颁奖嘉宾，再加上这位每天深夜都会在NBC电视台吐槽political的主持人，从一开始，现场的气氛，便被调动了起来。

    “更何况，那两位一直被迪士尼旗下ABC电视台照顾的女士，可是我们今天的焦点，在金融危机爆发的时候，身为美国人，新世纪的缪斯女神，斯嘉丽-约翰逊扮演了另一个经典美女，她的电影让我欣喜不已，我甚至在之前的节目中就和观众聊过了，这种必要的回忆，能够让丧失信心的我们，振奋起来，和那些炒作捞金的家伙相比，你完全配得上女神这个称呼，而且我也可以放心的在这儿表示，我把票投给你了……”

    如雷贯耳的掌声中，坐在列席中央的斯嘉丽出现在了镜头之中，长发披肩，认真倾听的她被对方的奉承话语逗得大笑，两枚钻石耳环随着她的身躯抖动不休，而就在她拍手的同时，被镜头框入的江火，也成为了对方的目标。

    “至于你身旁的江火，你们两个之前在红毯上的采访，我已经全部看过了。”

    “我不得不说，如果我是学院，如果我是ABC，我肯定会向你收取广告费。”

    “如果我没有记错的话，你这已经是连续四年在奥斯卡的颁奖礼上给自己的电影打广告了，当着几千万人的面推荐自己的电影，还有什么比这个更加便捷的广告渠道么？”

    “不过，我挺欣赏你这种省钱的方式的，戒指皇冠一起上手，生怕观众不知道，你们今年的电影《黑寡妇》会上映，公主电影也会开拍对吧？”

    似乎是发现自己又给江火打了次广告，乔恩-斯图尔特在说完之后，这才懊恼的一拍脑门，语气中带着夸张的酸楚，“我这句话就不收广告费了，学院要是追究，我就让他们找你。”

    那后悔的动作，甩锅的话语，引得现场嘉宾，大笑连连。

    虽然那直白的投票言语，毫不客气的鄙视说辞，可是游走在玩笑和讥讽的边缘，很容易将现场的气氛弄得十分尴尬，但若是加上他的身份，那可就不一样了。

    他之所以敢大大方方的直接拿二女开涮，和他的种族，密不可分，他是犹太人，是和斯皮尔伯格、弗朗西斯那群家伙紧密抱团的人，不仅如此，他还有个了不起的哥哥。

    他哥哥是纽约泛欧交易所集团的首席运营官，是财团的人。

    就算话语再过分，别人也会当他是开玩笑。

    更何况他现在，真的是在开玩笑。

    变着法的在推斯嘉丽，变着法的在帮她们的电影做宣传。

    至于学院敢不敢找他麻烦？

    这种事情，在场的家伙，那可是心中有数。

    更何况，今年她们的入围作品，表现的确强劲，八个提名，和《老无所依》直接打平，而前哨奖的成绩，更是制霸了整个颁奖季，所以拿她们调侃，观众也没觉得有啥不妥，反而在大笑的同时，送上了掌声，更有人甚至在电视机前暗暗点头，他们觉得乔恩的话语没有问题：斯嘉丽才是真正的主角，宣传她可比宣传江火要好得多，但电影，毕竟是她们两个人的作品，在夸赞斯嘉丽的同时，若是忽略了江火，于情于理都说不过去，但与其讨论江火的奖项问题，还不如直接帮她宣传电影，毕竟，现在的她，强劲的像是那美克星人，三届奥斯卡，三次最佳影片提名，而且还成为了第四名获得最佳导演提名的女导演，这一届其实不管她得不得奖，在影坛的地位，都已经无人能够撼动了，而那种对时事的敏锐嗅觉，更是令人心惊。

    在开场歌舞，串场调侃之后，奥斯卡终于进入了颁奖流程，而今年一开场，就是最佳原创歌曲，对于这个毫无意外的奖项，刚被调侃的二女便同时登台，在她们捧起小金人的同时，斯嘉丽还情不自禁的唱了一段，而那拉着江火唱歌的举动，更是为场内添上了阵阵笑声。

    奥斯卡颁奖典礼的时长，其实是没有严格限制的。

    一个范围，大差不差即可。

    像小巨蛋演唱会强行被拖下场的情况，这儿可不会出现。

    当然了，你若是想要占据时间，最起码得达到一个条件。

    那就是能够拉伸收视率。

    只要你在台上，会有无数观众看你，那你临时串场，都没关系。

    而献唱显然能够做到这一点。

    当斯嘉丽唱完之后，现场更是响起了口哨声。

    随着她们的离场，在欢笑声中，其他奖项，也陆续颁出。

    《美食总动员》获最佳动画长片，《玫瑰人生》拿下了最佳化妆，最佳音效剪辑、电影剪辑、音响效果，颁给了《谍影重重3》，最佳视效则给了扑街的《黄金罗盘》……

    或许是仗着二女没有得奖，不会提前离场的因素，所以在最佳原创歌曲之后，一连串的奖项，都和她们没有关系，而此番行为，也令江火有些哭笑不得。

    她当然明白，这个被自己算计多回的学院，正在依靠自己，强拉收视率呢。

    只要一秒不颁发最佳导演、最佳女主、最佳影片，他们的收视率，便可以稳定在那儿。

    更何况，这三个奖项本就属于压轴大奖，放在后面颁发，谁都挑不出毛病。

    而在此过程中，那些想要得到答案的观众，就只能眼睁睁的看着，别人登台。

    “最佳女配果然还是颁给了蒂尔达-斯文顿。”

    当《迈克尔-克莱顿》剧组起身欢呼，庆贺蒂尔达-斯文顿拿下最佳女配时，瞧见乔治-克鲁尼的斯嘉丽，在江火的耳畔，小声嘀咕了一句。

    她的心情，江火岂会不知？

    还不是因为乔治-克鲁尼之前损了她，所以现在一看到对方，斯嘉丽就不爽么。

    但这些，其实没有多大的意义啊。

    乔治-克鲁尼所闹腾的一切，不就是为了日后，好往political那边发展吗？

    这是他的职业诉求，江火永远都没法和他成为朋友。

    在这种情况下，粘着对方干啥？

    把他彻底踩死？

    有必要么？

    这儿，毕竟是他们的主场，正是因为江火没有戾气，所以才能发展到现在这个地步，若是非得和河蟹大神扛上，那她，早就没有了。

    更何况，君子报仇十年不晚。

    江火现在不计较，是因为手头的事情比较多。

    而且她明白，那些不敢在自己面前跳得很欢的家伙，以后在票房领域，都没啥希望了。

    全球第二大票仓，不会再收他们的电影了。

    而一旦斩去一半海外票房，他们还能蹦跶多久？

    跳梁小丑罢了。

    轻轻地在斯嘉丽的手背上轻拍了两下，示意对方不要在意。

    她知道斯嘉丽是在为自己着想，但有些事情，得你看了之后，才知道你手中的资本，到底有多牛哔，现在的她只需要在北美这边表现得人畜无害即可，只要那些资本能够保证她不被封杀，所有的一切，那都是慢慢来。

    在学院的操作之下，艺术指导、服装设计、改编剧本、原创剧本这些奖项，也一一颁出，承包了《梦露》剧组服装造型的香奈儿，毫不客气的笑纳了最佳服装设计小金人，他们也是十大奢侈品品牌中，唯一一个拿到奥斯卡小金人的商业品牌。

    光是这一座奖杯，就已经抵得上这些年他们给江火的代言费了。

    因为——对于外界来说，这起码是一个充满了格调的奖项。

    也是能够被时尚圈认可的重量级奖项。

    除此之外，没有到场的伍迪-艾伦也拿下了最佳改编剧本，而代替他上台领奖的，则是之前给江火写过影评的西德尼-波拉克。

    随着奖项的颁发，在一段歌舞表演之后，整个颁奖晚会，也无限趋于尾声。

    最佳男配——哈维尔-巴登。

    最佳原创剧本——《朱诺》。

    最佳纪录长片——《开往暗处的的士》。

    …………

    当时钟的指针来到西部时间八点半时，晚会主持乔恩-斯图尔特拿着最佳女演员的手卡，出现在了舞台中央，“按照规则，这个奖项其实是由上一届的最佳女演员获得者颁发的，但没办法，去年的最佳女演员还是后面最佳导演的候选者，所以这个奖项，只能由我代劳了。”

    “由于超时严重，我们就直奔主题……”

    “今年的候选人，有五个。”

    “玛丽昂-歌迪亚，《玫瑰人生》；朱莉-克里斯蒂，《柳暗花明》；凯特-布兰切特《伊丽莎白2：黄金时代》；劳拉-琳妮《萨维奇一家》；斯嘉丽-约翰逊，《我与梦露的一周》。”

    随着乔恩-斯图尔特的不断点名，现场的大银幕上，也连续出现了五个人的身影。

    和去年的内定相比，今年的五个人，显得更加的‘淡定’。

    《玫瑰人生》虽然也是传记片，并且讲述的是法国著名女歌手伊迪丝-琵雅芙坎坷而璀璨一生，但玛丽昂-歌迪亚，毕竟是个法国人；《柳暗花明》讲述的是一对相濡以沫，扶持了五十多年的夫妻，但朱莉-克里斯蒂，早就拿过影后了；《伊丽莎白2：黄金时代》，虽然是一部不错的传记电影，但和前作相比，差的太远；《萨维奇一家》只是一部不错的家庭喜剧，劳拉-琳妮就算演的再好，她也只会是陪跑的。

    事实上，自从江火参与奥斯卡之后，和她有关的三届，其实都是呈碾压姿态。

    而在奥奖提名之前，最佳女主角的赌城赔率，就一直为空。

    所有人都相信，这个奖项，不会出现意外。

    而当乔恩-斯图尔特打开信封，装模作样的瞧上一眼后，他自己，都笑了起来。

    “看来很多人的选择，和我相同嘛。”

    “如果我没算错的话，你今年才二十三岁？第三年轻啦……”

    “不过，你的作品票房，倒是第一了。”

    “看我干什么？上来啊？斯嘉丽-约翰逊。”

 612现在，我说的算

    “哇……真的颁给她了。”

    “天呐！我们都没有猜错，真的是她！”

    “这是奥斯卡八十年来最大的‘黑幕’吧？主持人颁奖之前就已经公开自己的选择了。”

    “不！这是实至名归！这是斯嘉丽该得的！”

    “你们看到了吗！她在和江火拥抱的时候，埋在耳畔的嘴巴动一下，不知道在说什么！”

    “竟然是真的——不知道凯特-布兰切特会怎么想，这是她第二次冲击影后失败了吧？”

    “她好美，和六十年前的玛丽莲一样，我之前也曾幻想过，玛丽莲有一天会登台领奖——但没想到，这一等，就是六十年。”

    “这是学院第几次被江火绑架了？真的是难以想象啊！在次贷危机爆发之前，她们就想着要拍这部电影，这种眼光，也难怪她们的身家会上蹿的这么快了……”

    “她才二十三岁？竟然这么年轻？若是这么算的话，她十八岁的时候，就和江火拍《蝴蝶效应》了？天呐！这真的是一个容易犯罪的年纪！”

    当大银幕上的剪影放至最大，斯嘉丽起身与周围好友拥抱庆祝时，现场的嘉宾们，爆发出了最热烈的掌声，在热切的气氛中，即便知晓早已内定的她，依旧表露出了惊讶与激动，虽然这座奖杯，属于意料之中的奖赏，但那种水到渠成的感觉，根本就无法击穿她多年的夙愿——当年她决定，要跟随母亲，进入这一行时，拿下最高的认可，便是她努力的方向。

    而为了这一切，她和母亲吵过架，她被影迷逮着骂，她尝试了大量类型，和不同名导合作过，但最终，她放弃了所有的关系，选择了一条在家人看来，十分愚蠢的道路。

    选择江火，不过是想把她当跳板罢了。

    和华纳一样，和摩根-弗里曼一样，和克林特-伊斯特伍德一样……

    最初的她压根不觉得，江火会在某一天，捧起象征着北美娱乐圈最高荣誉的小金人。

    对于这些生活在北美洲的美国人来说，和有实力有票房的江火合作，其实是拿奖的最快方式，因为不可磨灭的种族歧视，能够让他们收获到更多的选票。

    但，随着和江火的不断接触，斯嘉丽才发现，自己因为入圈多年而产生的功利心，在江火的面前，简直丑陋到了极点——江火明白这一切，她比谁都清楚，自己选择了一个没有通关可能性的地狱级副本，可即便如此，她依旧在追寻着自己的梦想，哪怕——

    这个梦想是那么的遥不可及。

    斯嘉丽到底是什么时候才真正爱上江火的？

    或许是《百万美元宝贝》，没有拿下金球奖的那天晚上吧。

    那夜，那车，那人，让她感觉到，自己的掠夺行为，到底有多么的可耻。

    这也是当她得知，江火想要找个人来分担《无间行者》的注意力时，主动打电话给妈妈，恳请她帮忙的真因，因为她发现，有的时候，人比奖，更重要。

    实际上，她从来就没有想过，自己在未来的某一天，能够一击必中。

    她甚至不敢想，自己能够在三十岁之前，拿下这个奖项。

    对于她而言，随波逐流的商业或许是真正的宿命，就像是玛丽莲-梦露一样，即便你再努力，你的容貌，也会成为你得奖的累赘。

    当某一天，江火告诉她，长得越漂亮，越能得奖时，她其实并没有把这一切，放在心上。

    在她看来，这只是江火哄骗自己的情话罢了，即便她——就吃这一套。

    可随着时间的流逝，当她发现，江火所承诺的一切，竟然全都是真的时……

    她——

    她不知道用何种言语，来描述自己的心情。

    登台，拥抱，查看手卡，接过奖杯。

    当她想学着自由女神一样，举起小金人，向世界播撒自己的喜悦时，那沉甸甸的手感，令她气喘不能，本充斥着激动笑容的面庞上，挂下了两行清泪。

    她，哭了。

    她不知道自己为什么会哭，她更不知道自己为什么会在早已知晓事实的情况下哭。

    因为创下了记录？

    没有啊，她只是第三年轻。

    因为冲奥片票房第一？

    没有啊，这里面有多少人是冲着江火去的，她比谁都清楚。

    在那些业内人士、影迷以及八卦群众看来，这尊小金人，是她应得的，可她明白，这一切，都是那对姐妹，在背后捣鼓的。

    激活数十亿美元的市场，让玛丽莲-梦露重生？

    那种灵魂共鸣般的演技突破，让影评人目瞪口呆？

    传记片的票房记录，让艺术和商业完美结合？

    对市场的敏锐嗅觉以及对舆论的完美把控？

    抱歉——

    这些和她都没有关系。

    剧本，是江月找的；

    电影，是江火手把手教她拍的；

    运作，是基于Google和Facebook的大数据库的；

    风向，是资本推动的；

    只有最后决定拿奖的人脉，才是她的……

    从头到尾，她就只干了一件事情。

    听江火的话，拍好这部电影。

    和其他的女演员相比，她觉得自己实在是太幸福了。

    酒会，不用参加；赞助活动，不用参加；人情往来，爱做不做；时尚话题，爱听不听。

    她不用担心自己没有剧本，她不用担心找不到投资方，她不用担心没人执导，她不用担心别人无法接受自己的小性子——

    在这个男权主导的好莱坞，没有哪个女演员，能够享受到比她还宽松的自由度了。

    而这一切的一切，都是坐在下方面带微笑的家伙，所给予的。

    一日的公主，一世的女王？

    还不是你宠的么……

    摸了摸脑袋上的皇冠，喜极而泣的她，深吸了一口气。

    “当我踏入行的那天开始，我就知道，长得漂亮，也是种错。电影需要我们的美丽，但却又蔑视我们的美丽，所有人都深爱着玛丽莲的美，但却不认可随之带来的努力。”

    “查理兹-塞隆——《女魔头》；希拉里-斯万克——《男孩别哭》；海伦-亨特——《尽善尽美》；弗兰西斯-麦克多蒙德——《冰血暴》……除了这些，还有很多。”

    “商业电影需要我们光彩动人，但奖项却蔑视那光鲜外表，我们要吃胖，我们要扮丑，我们要绝望，我们要崩溃，他们总喜欢瞧见受到创伤，哭泣自抑的女性，仿佛只有这样，才能展现出女性的独立自强，事实上，我之前也是这么认为的，直到零六年底，江火把剧本给我——她在我的耳畔告诉我，美，也能拿奖。”

    “我一开始并不相信，但事实证明她没有错。寡妇、丧偶、prostitute，这些形象并不是拿奖的唯一渠道，而玛丽莲-梦露，也不是那个深受奖项所诅咒的人，非常荣幸能够代表无数个美丽的女演员拿下这座奖杯，非常荣幸能够在得奖的同时，让世界瞧见我们的美。”

    言语至此，斯嘉丽的话语，突然停顿了下来。

    不是她不想一口气说完，而是嘉宾席上的女演员，全都站了起来。

    热切的掌声响彻了整个柯达剧院，高声的喝彩，仿佛是对这段获奖词的最大认同。

    斯嘉丽说的，是个存在已久的现实。

    自诩公平的奥斯卡，从来就没有公平过。

    女性歧视、种族歧视等一系列问题一直存在，而最令人讥讽的是，在现行环境之下，那些反对女性歧视，种族歧视的电影，往往能大获成功。

    这和既要当bitch，又要立牌坊，有什么区别？

    一边歧视的同时，一边呼吁别人不要歧视？

    你这到底是做给谁看呢？

    凭什么女演员当寡妇，家丧偶，抚养孩子，沦为prostitute才能拿奖？

    凭什么男演员能够左拥右抱，不受限制的用各种各样的表演来争取奥斯卡？

    如果说之前，现场这些女星，同行的女性，会对江火的绑架奥斯卡之举，有所不满，但现在，听见斯嘉丽这犀利的讽刺，那种油然而生的认同感，令她们真心为斯嘉丽高兴。

    她们明白，这些话语，只有斯嘉丽才能说得出来。

    因为，只要坐在下方那个家伙存在一天，她就不会为自己的前途所烦恼。

    她在怎么讽刺那些评委，在怎么给江火出气，那些家伙，都不会冒头。

    就像是这届主持人乔恩-斯图尔特一样。

    就算他指着总统的鼻子骂，人家也不敢把他怎么样。

    待掌声落幕之后，舞台中央的斯嘉丽这才继续开口，“上台领奖，是我这辈子的梦想。”

    “你们不用笑话我，我这辈子的梦想，只有三个，但现在，已经全部实现了。”

    “感谢学院，感谢西德尼，感谢伊丽莎白，感谢史蒂文、弗朗西斯，以及尚未到场的伍迪，还有那个从头到尾都给予帮助的诺兰兄弟……人很多，时间有限，我不能全部念出你们的名字，谢谢那些帮我得到奖的人，我爱你们。”

    雷鸣般的掌声响起时，舞台中央的斯嘉丽，朝着台下，深鞠了一躬。

    当她拿着奖杯走向后台，按照正常流程接受采访时，串场音乐，也随之响起，转播画面，也被ABC瞬间切成了天价广告……

    “Fuck，这该死的米奇！”

    “谁要看广告啊！我要看现场！”

    “这就没有采访转播吗？其他信号都是吃屎的吗？”

    “她真的好棒，看样子，我得重新认识她了……”

    一直以来，斯嘉丽给北美民众的概念，那就是躲在江火身后的小女孩。

    即便她是童星，但之前那些电影，所给她带来的声望，远没有和江火合作之后，那么猛烈。

    毫不夸张的说，北美民众之所以会津津乐道谁攻谁受，完全就是因为斯嘉丽跟着江火打了太多年的酱油，现在好不容易成为了主角，他们自然不希望，自家女孩，又混回去了。

    所谓的圣诞大战起哄，不还是变相给自家女孩撑腰么？

    可现在，在听了斯嘉丽的感言后，他们才发现，那个被江火保护好的酱油女孩，有着自己的想法，而这个想法，又是那么的酷，那么的帅气。

    和完美人设安妮-海瑟薇相比，在他们看来，斯嘉丽-约翰逊的表现，更加的出彩。

    爱就爱了，做就做了，不仅如此，她还敢代表女演员在奥斯卡上发声。

    光是这种抗争，就值得他们去粉。

    即便，所有人都明白，斯嘉丽这一席话，完全就是帮着江火说的。

    因为，《百万美元宝贝》中，江火癫狂至死，也没拿奖，《暴雨》中，江火抑郁成性，最后也是靠着绑架舆论才拿到的小金人。

    在这种情况下，斯嘉丽话语中的含义，大伙可是心知肚明。

    而她们之间的情感，也让人真切的体会到了，那种决心。

    “她们不承认，不就是担心歧视么？但现在——承不承认不都一样？”

    “真是令人羡慕的感情啊，希望她们能够好好地维持下去。”

    “不得不说，江火非常优秀，我要是能够遇上一个能让我衣食无忧的家伙，我也会嫁。”

    在遍布北美的各式议论中，ABC那令人作呕的天价广告终于消失，当学院院长甘尼斯拿着手卡出现在众人面前时，那五位和最佳影片提名完全符合的导演，也出现在了银幕之上，“众所周知，导演是一个剧组的灵魂人物，他得翻看编剧的剧本，确保所有的内容能够呈现在大银幕之上，他得和选角导演确认，保证所选演员符合要求……”

    随着校长的讲述，乔尔-科恩、伊桑·科恩（《老无所依》）、托尼-吉尔罗伊（《迈克尔-克莱顿》）、朱利安-施纳贝尔（《潜水钟与蝴蝶》）、保罗-托马斯-安德森（《血色将至》）、江火（《我与梦露的一周》），这五位导演，逐一出现在镜头之中，和那四位男性相比，洋溢着笑容的江火满不在乎，冲着镜头点了点头，便算作罢。

    如此表情，也令正在收看颁奖礼的观众轻笑了起来。

    因为他们，猜到了结果。

    “我非常高兴各位的付出，正是因为有了你们，整个行业才会变得更加多彩。”

    当人员名单宣读完毕后，甘尼斯拆开了信封，“而奥斯卡则属于——”

    现场的气氛，沉默了下来，甘尼斯清扫了一眼后，这才道：“乔尔-科恩、伊桑·科恩《老无所依》！”

    “Oh my God？我们真的获奖了？”

    本还准备抬手鼓掌的科恩兄弟在听到自己的名字后，坐在嘉宾席上的他们，瞬间懵哔。

    不过片刻之后，随着掌声的响起，那种狂喜之色，便攀然于脸。

    而被镜头框中的江火，倒是大笑鼓掌，此刻的她哪有当初《百万美元宝贝》落选时的失落？

    她现在非常的高兴，因为这种操纵游戏的感觉，真特码的爽。

    奖项由近万名评委评选，确保公平公正，谁来都没用？

    抱歉。

    现在，我说的算。

 613江火：我不要指代意义上的历史第一，我只要历史第一

    看着那满脸涨红的科恩兄弟，看着他们手捧小金人，激动难耐的发表着获奖感言，正在收看ABC直播的北美观众，倒是面露了然。

    和ABC方才切走画面的行为相比，此刻的他们，安静如常，因为——

    今年不把最佳导演颁给江火，才是大众都能接受的选择。

    也是江火希望瞧见的事实。

    很多人都说，最佳影片、最佳导演、最佳剪辑，其实是一个串烧奖项，因为这三个奖项的对应性很大，尤其是最佳影片和最佳导演，一旦分开，含金量就有所不足。

    很多人都认为，如果你是最佳导演，那你的影片必定是最佳影片，因为对于所有导演而言，电影，才是他们的发声渠道，若是你得到了最佳导演，却没法拿下最佳影片，又或者说是拿下了最佳影片，却没法得到最佳导演，那只能证明，那一年的影片和导演，不分伯仲，也可以说，两个人的实力，都没有达到碾压对方的地步。

    但实际上，这个观点，其实是错误的。

    最佳影片和最佳导演，完全就是两件事情。

    这是好莱坞发展下的历史遗留问题，若要追溯，时间，得回拨至黄金时代。

    上个世纪三十年代，好莱坞正处于典型的大制片厂时期，沿用至今的‘制片人中心’制度，就是当时出现的，对于一部电影影响最大的，便是制片人，在当时，导演只是一个相对普通的工种，很多人，连剪辑权都没有，更别说现在大伙梦寐以求的最终剪辑权了。

    在那个年代，人们根本就不认为，最佳影片和最佳导演有关系。

    因为这是被割裂的两个职位。

    最佳影片是褒奖制片人的奖项，褒奖那些代表着资本家的家伙，而最佳导演，不过是各家影业公司养着的拍摄工具罢了，他们的地位，非常的低。

    即便最佳影片和最佳导演的奖项有所重合，但没人，将其画上等号。

    对于制片人而言，这是挑战资本权威的体现，而对于导演而言，这是向资本靠拢的征兆。

    在这种情况下，随着各大导演的崛起，好莱坞，也出现了权力交接。

    ‘制片人中心’制度名存实亡，大导演的权利逐渐攀升，以至于最后，发展至攀比手中的最终剪辑权——谁有这个权利，谁才是导演中的Number one。

    但在当时，最佳影片和最佳导演也没有重合。

    因为那个时候，好莱坞得面临电视的冲击，有线电视让电影的市场份额骤然锐减，而能够救市的大片，能够对抗有线电视发展的史诗级电影，肯定会获得当年的最佳影片，而最佳导演，则更讲究戏剧性与技术性，和舆论无关。

    最佳影片和最佳导演这貌合神离的一对儿，直至一九六七年，才真正的合体。

    一九六七年，是新好莱坞出现的第一年，从那时候开始，最佳影片和最佳导演几乎年年重合，导演们挥舞起了自己的屠刀，开始抢班夺权了，以导演为最核心的创作者地位基本确立，而很多大导演，从那时候开始，便兼任制片人职位。

    正是因为如此，才会有最佳影片和最佳导演必须合体，否则名不副实的说法出现。

    因为现在，制片人近乎等于导演，而掌权导演，绝对会是制片人。

    如果哪一年的作品，会出现最佳影片和最佳导演不符，除了黑幕不谈外，一般只会有两种可能，要么就是作品的名气，大于导演的名气，你这个导演虽有才华，但太嫩了。

    要么就是导演技术牛哔，但作品的种类，评委不喜欢。

    奥斯卡每年的入选作品，其实可以归类为两种。

    一是讲述美国精神的主旋律，二是探讨人文情感的文艺片。

    一般情况下，后者比前者更受欢迎，除非像是《拆弹部队》、《国王演讲》这类正确的不能在正确的电影，不然的话，学院一般选择后者。

    所以，最佳影片和最佳导演必须重合的说法，其实是从导演口中传出来的。

    好不容易把权利攥在手里，他们怎么可能会放弃？

    但这种事情说着说着，就成真了。

    现在，哪里还会有人去讨论，当初争权夺利时的血腥？

    那些残忍，不过是现在光鲜浮华下的垫脚石罢了。

    当然了，按他们这种评选方法，今年，实际上没人能和《梦露》对殴。

    江火的名气，足以碾压其余四名导演，《梦露》，更是史诗级的电影。

    若是把江火她换成斯皮尔伯格，或许就是八提八中的大满贯了。

    但，就如同斯嘉丽方才的感言一样，有的时候，说的，永远比做的，要好听。

    更何况，推脱不要比内定拿奖更有难度，虽然江火没有拿奖，但她却非常享受现在这一刻，因为她真切的感受到了，权力的存在。

    和三年前不同。

    当时的她是想要拿奖，却没办法。

    而现在的她，是为了名声，选择性的登台拿奖。

    毕竟，当年汤姆-汉克斯用积累了数十年的声望换来了史上第二次连庄影帝，都被外界民众喷的是狗血淋头，如此一来，那这第一人，还是交给卡车司机的前妻好了。

    当大卫领奖完毕，走向后台接受采访时，已经走完流程的斯嘉丽，回到了江火身旁。

    看着那笑意连连的家伙，她这才放下了心来。

    抬手抓住了对方的手掌，轻捏几下同时，也在向对方传递，我很高兴的情绪。

    “你放心，我真的不沮丧。”感受到对方的小动作，江火笑着摇了摇头。

    “好吧，和三年前相比，你的心态，更好了。”

    斯嘉丽没有忌讳，靠着江火小声嘀咕了一句。

    说话的同时，那张笑脸，和吃了蜜糖一般开心。

    而在听见这放心言语后，江火更是赞同的点了点头。

    她的心态当然很好。

    因为她追求的，压根就不是最佳导演。

    她真正的追求，其实是——

    还没等她的思绪走完，今年的影帝，也已出炉。

    “丹尼尔-戴-刘易斯，《血色将至》。”

    这是他第二次荣获影帝殊荣，而他，也已是四提二中了。

    和陪跑的乔治-克鲁尼、约翰尼-德普相比，另外两位竞争者，维果-莫特森和汤米-李-琼斯似乎心有不甘，但此刻，他们也只能眼睁睁的看着台上的刘易斯再次捧杯，捧起他们期望得到的小金人，鼓掌庆祝属于对方的胜利。

    在现场的欢庆声中，发表完感言的刘易斯，拿着小金人进入了后台。

    随着他的消失，艾伦-阿金与海伦-米伦，则携手出现，他们俩是今晚的最后颁奖嘉宾，而他们颁发的，也是最重要的奖项——最佳电影。

    将近三个小时的颁奖仪式，让观众们感到了疲倦。

    不过，随着两位老者的到来，现场的大伙，依旧打起了精神。

    嗡嗡低语转瞬即逝，客套的颁奖词，也从他们的口中，吐露而出。

    “电影，是一门视听艺术，它能给每个人，带来不同的灵感与启迪，甭管你是在影院欣赏的大众，还是出没于台前幕后的家伙，在我们为提名者而感到骄傲时，请告诉自己，如果我想，我也能，这门艺术，没有门槛——”

    在艾伦-阿金笑起的同时，舞台的灯光，也随之暗淡。

    亮起的大银幕上，滚动播放着今年的五部候选影片。

    随着一个又一个的画面切换，丹尼尔-戴-刘易斯、乔治-克鲁尼、哈维尔-巴登、凯拉-奈特莉、斯嘉丽-约翰逊……这些大牌演员的炫技表演，引发了现场的阵阵掌声，最终，当画面重新切回现场，在银幕灯光的衬托下，艾伦-阿金与海伦-米伦笑盈盈的读出了五部作品的名字，“今年，被提名为最佳影片的作品是——《老无所依》，制片人斯科特-鲁丁、伊桑-科恩、乔尔-科恩——《赎罪》，制片人蒂姆-贝万、艾里克-费尔纳、保罗-韦伯斯特——《迈克尔-克莱顿》，制片人西德尼-波拉克、詹妮弗-福克斯、克里-奥伦特——《血色将至》，制片人乔安妮-塞勒、保罗-托马斯-安德森、丹尼尔-卢皮——《我与梦露的一周》，制片人江火，史蒂文-斯皮尔伯格——”

    当镜头打给江火时，错失最佳导演的她，现在显得有些紧张，方才那爽朗明艳的笑容已然收起，双腿并拢，躯干挺直，那热切的眼神，表示出了对奖项的在意。

    如此表现，也令现场的嘉宾们，轻笑了起来，所有人都知道，史蒂文-斯皮尔伯格，和去年的马丁-斯科塞斯一样，只是过来给影片背书的，实际上，这部电影，就是她一手操办的，所有的功劳，其实都能归于她一个人。

    但即便如此，和另外那些大串名字相比，两个人的阵容，也显得有些独。

    虽说奥斯卡只会为最佳影片准备至多两个小金人，但报的人越多，也能证明他们在圈中的关系啊——可江火，并不在意这一切，她在意的，就只有最后这一个小金人。

    “而奥斯卡奖颁给——”在她的注视下，艾伦-阿金与海伦-米伦打开了信封，随着他们的动作，场内立刻就安静了下来，陷入了一股几乎凝固的寂静之中。

    舞台上的两位，显然没有吊胃口的意思，看见卡片内容的同时，心照不宣的笑容，流露而出，因为这个奖项，也没有悬念。

    “《我与梦露的一周》，制片人：江火、史蒂文-斯皮尔伯格！”

    瞬时间，《钻石是女孩最好的朋友》这个电影背景音乐直接响起，当那轻快的旋律出现在江火的耳畔时，兴奋的笑容，跃然于脸。

    震耳欲聋的尖叫声，滔天海浪般的掌声，那些足以掀翻屋顶的声音，对于她而言，没有半点影响，即便她的笑容和现场的气氛一样，达到了巅峰，但——

    真正令她兴奋的，并不是这些。

    《我与梦露的一周》，让斯嘉丽拿下了影后？获得了两个重要奖项？

    不——

    这些都不重要。

    因为她去年也上台了。

    去年也因为最佳电影，而上台了。

    没错，《我与梦露的一周》获得最佳影片，的确是内定的事实，但——

    江火获得最佳影片两连桩，这也是事实啊！

    成为史上第一位获得奥斯卡最佳导演的女性？

    不好意思，这个皇冠，我还真不要。

    今年，没有任何冲奥片产出的她，明年，还会来！

    她会带着正在拍摄的《贫民窟的百万富翁》过来！

    她要的，压根就不是那个富有歧视意义的代指奖项。

    零七年《无间行者》、零八年《我与梦露的一周》、零九年《贫民窟的百万富翁》……

    既然你们歧视我，那我就送给你们三部无法拒绝的电影！

    史上第一个三连庄她要定了，不仅如此，她还要最佳影片的三连庄！

    至于争议？

    抱歉，这些电影，是你们自己，亲手推上来的。

 614再见，十年。你好，未来。

    “天啊！奥斯卡被连批两年之后，终于开始向大众靠拢了吗？”

    “温吞如水的电影真的拿下了最佳影片，看来学院在大势面前，也会露出人性一面。”

    “江火第三个小金人？六提三中？看来学院要将没有种族歧视这个概念贯彻到底了。”

    “握草，她真的拿奖了！她真的做到了！”

    “这算是玛丽莲的胜利吗？她或许在离世之前，都在幻想着这一幕吧？”

    “噢，玛丽莲，你离开四十六年后，这些家伙，终于认可了你！”

    看着电视机中，剧组成员互相拥抱的场景，听着音响当中，那催促登台的轻柔音乐，正在收看直播的上千万人，有些激动，有些感叹。

    激动，是因为《梦露》拿奖乃是众望所归，感叹，是因为所述美人，早已香消玉损。

    那些曾去电影院贡献过票房，今晚一直守候在电视机旁的老人们，热泪盈眶。

    他们是最了解玛丽莲的人，他们明白这个名字在北美度过大萧条，恢复经济的过程中，起到了何种作用，在报刊书籍、电影票房暴涨的年代，就是以玛丽莲为代表的一群美人儿，让他们度过了无聊的闲暇时光，令他们在工作之余，得到了一段美好的精神慰藉。

    而美人陨落的消息，打得他们是猝不及防。

    这些家伙本以为玛丽莲会和常人一样不断老去，最终被时代抛弃，归于平凡。

    但死亡，让她永远停留在了那个美好的黄金时代。

    也让这些曾经看过电影的家伙，收获了一种名曰失落的寂寞。

    但四十六年之后，在他们即将离世之时，她，又出现了。

    实际上，在信息大爆炸的年代，谁又不明白，当年那些电影明星，不过是资本家包装出来的产物罢了，她们就是流水线上的产品，通过商业互吹，才能登上神坛。

    可即便如此，他们依旧为此而买单了。

    因为这所有的一切，和当初太像了。

    甭管是何种教派，都有转世或重生一说，卡在次贷危机下上映的电影，让不少人，对媒体的说法，深信不疑，再加上陡然扭转的部分行业，这种‘铁证’，就让他们更加兴奋了。

    不少弥留于世的虔诚宗教徒觉得，这就是神的旨意；虽然他们的想法令无宗教人士嗤之以鼻，但随着经济危机的愈演愈烈，这个说法，也渐渐地进入了人们的心里。

    如果经济危机真的可以被预测，所有的一切，都是个局。

    那美国gover，已经可以倒台了。

    数万亿的损失，就为了捧一个人？

    就算江火是那些财团的亲爹，都不行！

    他们宁愿相信，所有的一切，那都是天注定。

    这是神，让斯嘉丽在零六年底接到了玛丽莲的传记剧本；这是神，让整部电影在零七年下半年上映；这是神，让与之关系最亲密的江火，执导了这部电影……

    实际上，最佳导演不颁给江火，那只是他们的自尊心作祟。

    若是《老无所依》或《血色将至》抢走了最佳影片。

    或许明天，学院的办公大楼，就会被愤怒的教徒，给一把火给烧了。

    在他们看来，这一切都是最好的安排：包括一袭红裙的江火与西装革履的斯皮尔伯格共同登台，从艾伦-阿金与海伦-米伦手中接过了小金人。

    “和去年不同，我今年是真准备了获奖感言……”

    在江火朝着斯皮尔伯格做出请的动作，被对方连番拒绝后，接过话筒的她，便率先说了起来，然而，这刚一开口，便引起了现场一阵哄笑。

    今年的江火和去年相比，明显要自信了很多。

    去年在接下《无间行者》那个小金人时，江火的获奖感言，明显就是现编的，但现在，开口的调侃，展露出了她的自信，而这种自信，不仅没有让人感到反感，反而觉得有些亲切，因为众人能够明显的感受到，江火有很大一部分的自信，源于自己所拍摄的题材。

    在掌声当中，江火微笑了起来。

    和方才听到获奖名单时的激动相比，此刻的她，更加的镇定。

    “《我与梦露的一周》和《无间行者》不同，它是我单独制片的作品。”

    “当然了，我的制片作品有很多，而这一部，是我目前遇到的，最困难的。”

    “我第一次听到玛丽莲-梦露这个名字的时候，只有十岁，我虽然了解过她的生平，但很多文字，其实是相互冲突，相互矛盾的。”

    “在瞧见这个本子的时候，我其实是非常怀疑自己，能否拍好这部电影的。”

    “不过好在，当我敲定斯嘉丽来主演这部电影时，她带来了一帮子导演，和我共同完成这个项目，弗朗西斯回忆了过去，伍迪撰写了剧本，史蒂文彻夜不眠的帮助修改，克里斯托弗和乔纳森更是帮我找到了当年玛丽莲在英国拍摄《游龙戏凤》时的场地与道具。”

    “我知道很多人好奇，我是如何将整部电影拍出来的——”

    “我现在可以直白的告诉你们，我从头到尾，其实就干了一件事情。”

    “和你们，想的一样——”

    “那就是拍斯嘉丽。”

    此话一出，现场更是响起了一片掌声。

    会心的笑容，更是如同病毒一般，攀附至每个人的脸上。

    而在江火话音落下的同时，ABC也不怕事大的给了斯嘉丽一个镜头。

    此刻的她哪里还有女神模样？斜靠在座位上的她，用手捂着自己的面颊。

    但即便如此，双手四指倒是将眼睛留了出来，那双充水的眸子，正直勾勾的盯着江火。

    江火说的，的确是一个事实。

    别看这部电影的票房达到了冲奥片第一，口碑也非常炸裂，但很多人在欣赏的同时，也在好奇，江火到底是如何驾驭这个题材的。

    而现在嘛，她倒是说出了‘大实话’——

    “真的是一个狡猾的家伙，都走到现在这个地步了，还在想着分荣誉。”

    洛杉矶的豪宅里，本该入睡的伊丽莎白-泰勒，轻轻地摇了摇头。

    她当然明白，江火在干什么。

    和去年一样，江火在甩荣誉呢。

    把《无间行者》的大部分功劳，归结于导演和演员，把《我与梦露的一周》所有的制作流程，说了出来，她这么做，不就是想告诉那些吃瓜群众，电影，不是一个人能玩得转的吗？

    可这些，有用么？

    和斯皮尔伯格他们深聊过的伊丽莎白当然知晓，整部电影，其实都是江火一个人的意思。

    别说什么换导演来拍，那肯定就是大满贯。

    若真换导演来拍，斯嘉丽，还能入戏么？

    如果斯嘉丽没法达到现在这种表演水准，那还能刷新票房记录，拿奖么？

    明显不能——

    可这些事情，只有得知内情的圈内人清楚。

    对于江火这种合理的解释，北美观众，倒是恍然大悟。

    “破案了，难怪电影中所展现的一切，和当年的环境，一模一样，原来是这些老家伙，在背后默默出力啊——”

    “好吧，有史蒂文这些导演保驾护航，拍出来的传记片，当然能够还原原著。”

    “这么一看的话，江火其实更加牛哔啊！所谓的大导演，不就是创造自己所想的世界么？而她倒好，她现在，难道不是完美的还原了那些大导演心中所想的世界么？拍别人撰写好的严谨剧本，可比拍自己畅写的剧本，要难得多吧？”

    “唉？这么一说，也挺有道理的啊！”

    “或许是因为江火和斯嘉丽知根知底，所以才拍的呢？毕竟，这个项目，可是她们先挑起的，然后才是那些导演加入的！”

    “行了行了，不管怎么说，今天都算是圆满了，刚才斯嘉丽在舞台上说，自己的三个心愿都已经完成了，那不就是戒指、皇冠和奥斯卡么？现在江火公开承认，自己在剧组里干的事情，就是在拍斯嘉丽——哇，她们的技术真的是越来越好了，这狗粮撒的越来越隐蔽了！”

    甭管江火怎么说，大伙都已经不会往正常的方向去想了。

    即便她说的都是事实，大众也能够品味出别样味道。

    实际上，对于北美大众而言，江火的第三个奥斯卡，其实并没有那么的难以接受。

    所有的一切，仿佛都是水到渠成，而营销的每一点，更是正中人心。

    即便是学院，也对她占用时长的行为，骂不出口。

    毕竟，江火比谁都聪明，在这个讲究个人英雄主义的地盘上，她很好的照顾了大家的情绪，她油滑的不像是一个年轻人，而平日里生人勿进的举动，也在此刻消失的一干二净，她会亲口说出大众感兴趣的话题，以此来回馈奥斯卡那并不情愿的盛情款待。

    当她说完获奖词，将话筒交给斯皮尔伯格后，手握第三尊小金人的她，心中没有半点涟漪。

    最开始，为了这尊小金人，她可以花费五百万，一千万，但现在呢，当奥斯卡摘取面纱之后，这种尔虞我诈的权力游戏，便已经让其失去了兴趣。

    翻手为云覆手为雨的感觉，让她只想对奖项表露出客道的笑容，现在，能撑着她站在这儿的，就只有当初的——被无视了。

    她相信，或许明年一过，她就不会再来了。

    她会把时间，花在对她来说，更有意思的事情上。

    迪士尼都要开始收购暴雪了，那她，不得抢在前头，做完这一切？

    她又不是密保卡，更何况，有些事情，注定得轰轰烈烈。

    就像她现在的这身红裙一样。

    今夜过后，便是一个新的开始。

    而她，已经迫不及待的想要跑向明天了。

    再见，十年。

    你好，未来。

 615再见北美，你好华夏

    实至名归，斯嘉丽-约翰逊的第一尊小金人！

    玛丽莲足以长眠，离世四十六年，终获学院肯定！

    第八十届奥斯卡落下帷幕，《我与梦露的一周》斩获最佳影片与最佳女主角，《老无所依》荣获最佳导演，《血色将至》拿下最佳男主角。

    丹尼尔-戴-刘易斯十八年后再得奥斯卡！

    科恩兄弟终于圆满！

    第三座奥斯卡！江火再次刷新纪录！

    戒指、皇冠、小金人，斯嘉丽才是整场游戏中的人生赢家？

    环球联合北美院线联盟官宣，《我与梦露的一周》将在三月一日重映！

    …………

    随着奥斯卡的落幕，各大娱乐头条终于可以从罢工的阴影中彻底走出，和零五年曝出的韦恩斯坦黑幕相比，和零六年的LGBT与种族歧视话题相比，和去年的奥斯卡偏向小众相比，今年的气氛，那可是和气融融。

    即便有罢工搅局，即便有金融危机这个无法硬抗的大背景，但奥斯卡的收视率，依旧达到了十年来的最高值，时点收视人数五千两百万，直逼八三年的历史次高值，和九八年的历史记录相比，也仅仅只差了三百万，要知道，八三年的五千三百万收视高峰，可是斯皮尔伯格和他的《外星人E.T.》创下的，而九八年的巅峰，则是卡梅隆和他的《泰坦尼克号》，虽然今年在舆论加持之下，并没有再破纪录，但和前一届相比，收视率可是上涨了一千两百万。

    在互联网的冲击下，传统电视的收视率，肯定会连年下跌，如果没有《我与梦露的一周》这种现象级的电影参与评选，今年奥斯卡的收视率估计也会非常难看，虽然这所有的一切功劳，依旧能够被归结于江火的头上，但从最佳女主角颁奖环节开始以后，到最佳影片颁奖结束，稳定在五千万以上的收视人数曲线图，看得那些专家教授，是兴奋不已。

    去年，江火单抗收视率，两尊小金人的出现，便意味着两次收视率的重大拐点，而今年，随之上升的斯嘉丽保住了他们的颜面，让那些投票给她的评委们，感到了欣慰。

    奥斯卡的收视率，终于不用靠外人来硬抗了。

    他们的造星计划，非常的成功。

    不仅如此，斯嘉丽-约翰逊在舞台上充满针对性的发言，也引起了National anization for Women的注意，现任主席甚至在次日公开发文，称赞了她的行为，她认为斯嘉丽是新女性的代表，在长期存有男女不平等现象的好莱坞，可以义正言辞的站出来。“虽然她在银幕上扮演了玛丽莲，但她和玛丽莲却不一样，她一直在追寻自己的梦想，并且毫不避讳的说了出来，她将那些原本被玛丽莲埋藏心底的想法揭露了出来，并且告诉所有女性，解决偏见的方式，远不止停留原地，高喊口号那么一项。”

    没错，National anization for Women这个组织，就是这么的大胆。

    只要气味相投，她们就会站出来声援。

    不仅如此，她们还不会害怕任何一个组织团体，若是让她们得知，有大学开展‘学伴’项目，或许那座大学，早就被她们给手撕了。

    当然了，女权支持者并不是受到响应的唯一群体。

    随着奥斯卡颁奖礼的结束，几部获奖影片的票房，都有不同程度的回升。

    而准备重映的《梦露》，更是直接收获了一千五百万的预约票房，虽然这个数字可能会对之前的年报造成一定的影响，但——谁又会在意呢？

    从《卧虎藏龙》开始，到执导的《我与梦露的一周》结束，江火的全球总票房，已经攀升至了恐怖的五十个亿，这还不算《电锯惊魂》、《钢铁侠》那些制片作品，手握多个世界纪录的她，在之后，只能和自己玩这些数字游戏了——哦不对，还有斯嘉丽能和她玩到一块去。

    但即便能够玩到一块儿，斯嘉丽的票房数据，和江火，差的也有点大。

    四十二亿的总额，八亿的差距，若是两人今后依旧绑在一起拍片，那她，永远别想超过江火，除非——《黑寡妇》的票房，能够抹去这其中的差额。

    但即便抹去了，又有什么意义呢？

    就算江火和斯嘉丽停工一年，别人能追得上么？

    至少目前，除了抱着《哈利-波特》的艾玛-沃特森以外，其它的家伙，都没希望。

    当然了，除了收视率和票房以外，最令人瞩目的数据，便是网络回馈了。

    因为奥斯卡颁奖典礼是在北美的晚间举行的，所以最先出现的数据回馈，并不是来源于收看群体最多的北美，而是北美以外的海外。

    各大网站的反应速度最快，当颁奖礼结束之后，同一时间，就有数百家网站出了新闻，或许是因为自身的严肃性，又或者说是上面的要求，这些新闻，基本上都是转述奥斯卡的内容结果，阐述各项已经存在的事实，但除此之外，Youtube和Facebook，倒是炸开了锅，能够拿到后台数据的江火，也被随之而来的用户分布，给镇住了。

    Facebook官方的置顶新闻中，点赞人数在八小时内就破了一百万次，而其中百分之八十的用户，全都是海外IP，最令江火感叹的是，其中能够确定，翻墙出来的家伙，就有十一万，又或者说，那些有组织有预谋的ID，已经暴露了一切。

    “互联网，让世界的边界，越来越小。”

    “而Facebook，则将各国的人们，联系在了一起。”

    看着手中的数据报告，待在回家飞机上的江月，笑了起来。

    因为时间差的关系，和江火有关的新闻，基本上都是从非北美的其他地区，先火起来的，然后才是北美人群次日起床之后，通过新闻和网络媒体，得知那些消息，从而辐射整个北美。

    说得难听一点，大洋彼岸的老家，才是给江火各大新闻最先点赞的主力军，而正是有他们的存在，江火的人气，才会让人望而生畏。

    北美人群在睡觉的时候，那些会翻墙的粉丝，在点赞转发她的新闻，当那些翻墙粉丝入睡以后，瞧见最新新闻点赞转发量的北美粉丝，瞬间懵哔。

    而在轮回一次后，瞧见数据暴涨的翻墙粉，更是欣喜不已。

    北美人群：‘握草，江火的死忠粉这么多的吗？’

    ‘和那些夜猫子相比，我们简直弱爆了啊。’

    ┌(。Д。)┐

    华夏粉丝：‘握草，我只是睡了一觉，北美的那群家伙就把数据刷了几倍？’

    ‘这特码的是真爱啊！’

    (｀?д?′)

    当然了，这只是个玩笑话。

    实际上，这些年来，两堆粉丝，已经‘见过面’了。

    没办法，谁让江火的新闻，能够无视时差呢？

    她是全球第一个做到这一切的人，当然，她或许也是最后一个。

    因为——

    “网络社交媒体，全都在我们手上啊。”

    当江月笑眯眯的将手中的平板电脑丢给姐姐时，正躺在床上的江火，面带困顿的将其举了起来，这的确是从洛杉矶直飞京城的航线，但因为连续几天加班，给梦工厂的《功夫熊猫》配完了音，所以一上飞机后，精神萎靡的江火，便躺在了床上。

    至于飞机上为啥有床？

    人家王可可都能坐飞机，她在私人飞机上摆张床还不行吗？

    只要不震，就不会对飞行安全造成影响！

    打了个哈欠，没有理会妹妹的调笑言语，待她盯紧之后，映入眼帘的，是一个熟悉的图标——

    C站，奥运频道。

 616不要胡乱排贬

    自九七年重生至今，江火和江月待在国内的时间便屈指可数。

    从《仙剑奇侠传》杀青之后，《卧虎藏龙》获最佳外语片开始，江家姐妹便一直‘蜗居’北美，最初，是赶着拍戏的江火先过去，紧随其后的，才是处理完国内事务的江月。

    实际上，姐妹俩早在多年以前就已经达到了移民标准，但她们从未想过要放弃自身国籍。

    就如同把自己的国籍从美国迁回香江的甄子弹所说一样：天注定的事情，为啥要改。

    更何况，真人版《花木兰》全演员名单公开后的状况，也不是江火所追求的——

    华夏演员的名录后面，全都打上了挎号。

    十二人的阵容，十一人移民。

    这种情况，着实让人摇头感叹。

    当然了，正是因为她们从未放弃自身国籍。

    所以C站对娱乐新闻的态度，在江火的身上，达到了一种令人艳羡的倾斜。

    今年一月一日，为了迎接奥运，C站的体育频道正式更名为奥运频道，但就是在这样一个专用频道里，随着奥斯卡的落幕，他们依旧在时事报道中插播了一条与之有关的新闻。

    【奥运会开幕式艺术顾问江火，荣获第八十届奥斯卡最佳影片奖，开幕式总导演张义谋在接受采访时笑称：我们终于不用捧着个电脑，进行跨洋沟通了。】

    虽然新闻很短，去头掐尾不过二十来秒，但在看完之后，本躺在床上困顿无比的江火，顿时就笑了起来，语气中，也充满了感慨。

    “我本以为这种消息，三爷让C6出个新闻报道就已经是顶天了，没想到奥运频道直接报了？老谋子还出镜了？这不会是他的主意吧？喊我过去帮他分担压力？”

    欣喜的面庞上，带有一丝意外，当江火放下平板，偏头看向妹妹时，那打趣的话语，直接就让江月翻了个白眼，“我觉得你这是玩了一年后，心收不回来了吧？”

    “老谋子若是能决定奥运频道是否报道你的新闻，那就不会过得像现在这么累了。”

    “你们每个月都有沟通，他和你说得最多的是什么？”

    “灵感完美，创意满分，但项目被毙。”

    “他都在你面前叹息了那么多回，你用脚板底想想，也知道人家为啥‘调侃’你啊！”

    说话的同时，江月还身子前倾，在姐姐的面颊上，轻捏了一下。

    随着她的动作，江火也吐了吐舌头，在床上打了个滚，直接坐了起来。

    在接受聘书之初，江火的确把自己当成了只顾不问的顾问，因为她知道老谋子能够操办这一切，足以称得上是史诗级的开幕式是他的心血之作，江火不会去抢对方的功劳，只想安安静静的等候着那一天的到来；可哪知，零七年初，双奖一拿后，那个成天怼在鸟巢办公室里的家伙，便隔三差五的给她发邮件，打电话，尤其是在得知江火竟然放下电影，出去度假后，这个从大荒漠里走出来的导演，更是把电脑这玩意，给摸透了。

    有道是伸手不打笑脸人。

    老头儿诚意十足，她也不好直接推脱。

    更何况，人家找她聊的那可都是公事，再加上之前威尼斯电影节的评审团主席推荐，于公于私，对方都占着理儿，正因如此，每月一到两次的沟通，便成为了过去一年的主基调。

    当然了，虽然二人的沟通成为了每月工作安排中的一部分，但江月可是对其中的弯弯道道，门清的很——她知道姐姐一般就是听，偶尔说两句自己的看法，从来就没有发表过建设性的意见，更多的时候，其实是老谋子在那儿唱独角戏。

    但独角戏，对方唱得也挺起劲。

    因为在面对倾听的江火时，这个大导演，终于找回了在剧组时的自在。

    电影，他想怎么拍就怎么拍，灵感来了，随时都能改。

    但开幕式，必须层层审核，灵感被毙，对于创作者而言，那可是致命灾难。

    实际上，在江火决定，可以和他沟通后，得最终结果的老谋子，其实也很意外。

    他没有想到，在自己‘死气白咧’的纠缠下，江火这种‘大忙人’还真答应了下来。

    白手起家的江火不仅没有家族继承人的戾气，也没有那些富一代的倔脾气，所以在多次沟通之后，老头儿对她的感观，也改变了不少。

    之前，他不想和江火多做沟通，还不是觉得年轻人拿到了举世瞩目的成就后，那尾巴，肯定会翘上天么？但现在一看，江火其实安静的有些过分，那种寻常人根本就不会拥有的从容，在老谋子看来，才是她成功的根本。

    所以，在得知江火今年会回来后，老谋子早就开玩笑的说，要拉她去当壮丁了。

    当然了，就算老谋子对她的印象大为改观，也不可能成为奥运频道新闻播报的幕后推手。

    实际上，在新闻出现之前，江月便接到了三爷亲自打来的电话。

    对方希望她们快点回来，至于何事？那得面谈。

    这也是江火为啥会加班加点把《功夫熊猫》配音弄完的原因。

    过去的七天，她可是连轴转。

    “好嘛，这些人搞得神神秘秘的，有什么事不能直说么？”

    爬起身的江火靠在床头，双手环抱的同时，光着的脚丫子也在妹妹的腿上磨蹭了一下。

    心有灵犀的江月抓起姐姐的脚，按压足底的时候，嘴巴也没闲着，“你都知道邮件、通话容易被窃取，他们难道不知道吗？重要的事情回去说，难道不是一件非常正常的事情吗？”

    “你都知道就算手里有钱，咱们也得低调一些，以免引起那些媒体的主意，那对于他们来说，尚未敲定的事情，不也得低调处理吗？”

    说话的同时，江月的双手，也用上了力。

    随着指节的用力下压，吃痛的江火，顿时就赔笑了起来。

    “好好好，你说得对……”

    江火当然明白妹妹的意思。

    眼下这个情况，显然是有大事要商，既然如此，那就不要胡乱排贬！

    但——她真的只是随口一说好么，根本就没有调侃的意思！

    如果不是三爷一再催促，她的行程，估计得在往后推个五六天。

    不过，既然都在回家的路上了，那在讨论神秘与否，其实也没有多大的意义了。

    听见姐姐那哆嗦的话音后，江月这才放松了动作。

    随着妹妹的卸力，江火也连忙转移了话题，“好嘛，既然回家了，我们就不聊奥斯卡了。”

    “我之前和你说的信息，你搜集过了么？”

    “我们可是离开了六年，我都不知道哪些东西改变了，哪些东西没改变，你现在要是不和我说清楚，下了飞机之后，恐怕会很麻烦——”

 617挺大的变化，忘了个人

    江火说的，是个事实。

    地球离了谁，都照样转，但世界有了她们，倒是变得和曾经，有些不同了。

    自从二女出现之后，不少人的人生轨迹，都发生了变化。

    在重生的头四年里，江火或许并没有多大的感触。

    因为她能够清楚的记得，哪些变了，哪些没变。

    毕竟，她就生活在那块土地上，最直观的感受，也是最真切的记忆。

    但，当她离开故土，前往北美后，记忆，便出现了断层。

    她知道九七到零一的华夏，究竟改变了些什么，但她并不知道，在自己扇动蝴蝶翅膀之后，零二到零八年，这期间，又发生了什么别样事情。

    这和前往北美不同。

    对于刚到北美的她而言，一切都是陌生的，而北美眼中的她，也是陌生的。

    在她的记忆中，北美这个标签下，就只有电影作品，八卦绯闻，科技常识，除此之外，所有的事物，都是新鲜的，别人也不会去问她，对北美之前的印象究竟如何，因为她本来就是个新来的，在历史记录为零的情况下，她如何言语，都没问题。

    可这次回家的情况，和当初前往北美，那可是两个概念！

    她毕竟是个华夏人，对这儿有着很深的记忆，若是在沟通交流之余，别人问起她对华夏这些年变化的看法，她若是说错了，那乐子可就大发了。

    如果是旁枝末节上没有顾忌周全，那还能解释成她这些年在国外拍戏，了解不深，但若是与之有关的娱乐圈问题回答错了，那别人会怎么想？

    说得简单一点，如果在聊天时，别人问她，你对华夏哪些筹拍作品抱有期望，她要是扭头回答说，我对正在开拍的《仙剑奇侠传3》抱有期待，那别人肯定会一脸懵哔。

    《仙剑奇侠传》的系列版权都在您老人家的妹妹手里呢，投没投拍，你不知道？

    当然，这种和她有着切身关系的改变，她当然会有印象。

    可那些联动变化呢？

    她要是不说，或许没有问题，但要是说了还说错了，那肯定会给别人留下一个怀疑点。

    毕竟，现在可是网络时代，什么‘三个月不睡觉，十六天睡不醒’、‘二十一天不睡觉，使劲拍戏’的言论，最容易被人扒出了，当然江火不会担心自己说出这些‘逗哔’言论，她担心的其实是像微博尚未发布，她就已经知晓并了解的情况出现。

    事实上，江火挺羡慕点娘小说里的那些重生主角的。

    不仅能把前世各行各业的点点滴滴记得清清楚楚，还能以最快的速度，将这些年的变化和记忆中的事件进行替换，这种从不出错的能力，或许才是真正的超能力吧？

    像她和妹妹——

    能记住一些名人大事就已经非常了不起了。

    至于像那些主角一样，将次贷危机的每个关键时点都记得精准无比？

    别开玩笑了好么——

    要知道，江月投资Facebook时，也是等扎克伯克弄出来之后，她才搜集信息，找上门去的，而漫威，更是靠着Ang Lee透露出来的版权归属，才让她们有机可乘。

    正因如此，江火之前才会让妹妹去搜集那些留存在华夏的大众讯息。

    小心驶得万年船，做什么都要谨慎。

    毕竟，若是在这个时间点上出了事情，那锅，甚至还没法甩到本泽马的头上！

    因为他现在还在里昂，没有转会至皇马！

    当然了，对于江月来说，姐姐的担忧，完全正确。

    况且她自己，也需要重新了解一下现在的华夏。

    至于搜集讯息？

    在敲定腾讯和暴雪之间的合作后，整件事情变得非常顺畅。

    她只是和小马哥提了一句，对方便让人把年表赶制出来了。

    从零一年初到零八年初，所有的一切，那可是事无巨细。

    面对姐姐那逃难似的询问，江月只是用手指在对方的脚丫子上轻划了两下，瘙痒的感觉令江火本能缩脚，但可惜，抓住脚踝的江月，并没有给她逃跑的机会。

    “行了，不逗你了。”在姐姐的脚背上拍了两下，示意这家伙安分一点，“先说和我们有关系的，之前那个被你‘绑架’来的JAY，并没有和我们解约、自立门户，十五张专辑都是我们出的，演唱会也是我们负责承办的，电影也是我们投资的。”

    当江月收起戏弄之心后，靠在床头的江火，也闭起了双眼，如同地主老财一般，享受了起来，不过，当她听到‘JAY’这个名字以后，宛若猫咪一般的她，轻哼了两声。

    并不是她对现状有所怀疑，而是她对妹妹的话语，有所质疑。

    江月这些年和她一样，鲜少回国，平日处理的公司事务中，也不含国内事项，说得难听一点，江月这是在往自己的脸上贴金呢，什么专辑？什么演唱会？什么电影？

    她们除了出钱以外，那可是啥都没管！

    JAY的音乐事业，依旧是索尼唱片在负责对接，而电影上的事情，都是江致强在负责的！

    她若是没有记错的话，妹妹这些年干的最多的事情，其实就是在卖股份。

    将当初那家音乐公司的股份，卖给JAY。

    六年下来，双方持股各半。

    当然了，这种行为，也是把JAY留在公司的一种手段。

    毕竟，人稍微有一点梦想，就不可能想着一辈子给别人打工啊！

    不过，这一切，江火也没想提。

    妹妹说什么，那就是什么，她可不想自己的脚丫子，再被对方狠狠的捏上两下。

    “JAY稍微改变了一点，但不多……”

    “这事我知道了，再然后呢？”

    再然后？

    再然后事情可多着呢！

    之前，江火可是通过JAY的师弟柯有伦认识对方的，而几年未见，柯有伦的老爹也去世了；除此之外，和她有直接联系的赵小姐，也通过和阿姨的合作，打入影视圈；而之前在威尼斯碰过面的章小姐，也因为自己和老谋子的师徒情谊，扎根在电影圈。

    当然，刨去这些以外，受直接关系影响最大的，那就是胡戈和天仙那拨人了。

    因为，自从那买断的一纸合约之后，《仙剑》系列的版权，江月就没有对外授权过了。

    之前，连年亏损的大宇的确想过要回购版权，重新售卖。

    但随着二女身家的暴增，这件事情，也就只能放在脑子里想想。

    甭管当年江月是不是溢价购买他们的版权，光是能够调动南山必胜客法务权利的她们，就能稳稳当当的吃下整个官司，最令大宇不敢乱来的是，他们害怕江月火起来直接把他们给收购解散了——没办法，谁让现在的大宇，还不够她们撒牙缝的呢？

    “当初拒绝我们的胡戈，现在依旧入圈了。”

    “《蒲公英》、《新聊斋志异》、《天外飞仙》，这些都是他自己的资源，又或者说——”

    “是唐人的资源。”

    “他还是走古装偶像剧的路子，但没有了《仙剑》，人气差了不少。”

    “还在向上爬的他并没有被李逍遥的名气所拖累，没有本子的他，也没有遭遇车祸。”

    “至于天仙，她的资源倒是依旧，即便没有《仙剑》，她家里依旧帮她撕下了金老的《神雕侠侣》，而加入了盗版华纳兄弟的她，也在你师叔成龍的《功夫之王》中有出演，电影今年就会上映，不过这些事情和我们没关系对吧？”

    “我觉得回去之后，人们最多问问你对胡戈的看法，问问你对《功夫之王》的看法，至于其他，既然事情不存在，那他们就不用存在了，我们直接把它忘掉，不就行了吗？”

    江月语气平淡的看着姐姐的脚丫子，波澜不惊的面庞上，不带任何情感。

    对于她而言，忘记一切，似乎是那么的简单。

    而靠在那儿的江火，也没有反驳的意思，哼唧了两下，展露舒适之情后，便又继续问。

    “那——芒果台和汪建钢呢？”

    “除了JAY、赵小姐、章小姐、胡戈、天仙以外，我们对他们的影响，算是最大的吧？”

    “虽然零六年我回去的时候，他们没理我，但我问一句，总没问题吧？”

    问一句，当然没问题。

    实际上就算她不问，江月也会说。

    “在和阿姨分道扬镳之后，芒果台便紧贴韩流了。”

    “之前我们不是弄了个选秀节目选人参演电影吗？”

    “选秀教母龙丹妮也提前把超女弄出来了。”

    “至于汪建钢——”

    “说实话我对他印象不深，除了《越策越开心》以外，其他的我都没有印象。”

    “《天天向上》我也搞不清是哪一年的，不过看现在的情况，这个节目还没有出来。”

    超女提前了？天天向上还没出来么？

    闭着眼睛的江火点了点头，表示了解，但却并没有修正的意思。

    前者，既然已经出现，那就没法修正。

    后者，她也忘记了那是什么时候的节目。

    既然如此，那还不如不管呢，那些家伙都不理她，她还凑上去干啥？

    “让我想想，除了这些家伙以外，其他合作过的家伙，其实也没多大联系……”

    江火揉了揉眉心，努力的翻找近十年来的记忆。

    她印象中能够产生影响的人，好像就这么一点。

    当然了，这不是说江火不会对别人产生影响。

    而是那种连她都没有前世记忆的影响，有记忆的必要么？

    没有啊！

    她只要知道，冠希已经当老师不就行了吗？

    她只要知道，那个怼天怼地怼空气的小王还没回来不就行了吗？

    她只要知道，前世占领QQ空间的非主流沉珂依旧存在不就行了么？

    然而，就在她想要揭过娱乐圈这个话题时，江月双手，忽然用力。

    “嘶——你干啥？”吃痛的江火，倒吸了一口凉气。

    本还闭眼倾听的她，打了个激灵。

    坐起身的同时，她还一脸迷茫的看着妹妹，不知道自己哪里说错话了。

    如果不是因为斯嘉丽在前面的客房里睡觉，她或许会直接拉着对方，让其评评理了。

    “没干啥，就是让你提提神。”

    见姐姐瞬间清醒，江月也没再卖关子。

    松开双手，看着姐姐夺回脚丫子的同时，她也偏头道：“你是不是把一个家伙给忘记了？”

    “当初，《卧虎藏龙》即将开拍的消息，是谁透露给你的？”

    “如果没有吴金的消息，你会下定决心去香江找八爷么？”

 618百亿演员的投资人

    吴金？

    江火愣了半秒，旋即噗嗤一声，笑了出来。

    扬起的嘴角带有几分自嘲的意味，仿佛是对遗忘了当初这位‘幕后推手’表示懊恼，但蕴含其中的得意，却被坐在床尾的江月顷刻捕捉。

    尤其是从江火眼神中流露而出的戏谑神态，更是让江月想起了当初之事。

    二话没说，翻身上床，抬手在姐姐的大腿上拍了一下，明知故问道：“你笑什么？”

    清脆的拍击声与故作凶狠的表情融为一体，而被挤在角落里的江火，则蜷缩着身子，不住摇头，虽然挨了打，但她却并没有生气，反而清了清嗓子，回忆着往昔岁月，学模学样的说道：“这是一个帅哥今早送来给你的，是亲自送上门来的哦！”

    前言不搭后语的话语令江月扬起了眉头。

    果然，如她所料，这该死的姐姐就是在嘲笑她当年的吃醋反应！

    当初江火在拍《还珠2》的时候，已经成名的她，可是收到了不少邀请。

    那堆积成山的剧本，全都被江月搜集了起来。

    除了剧本以外，吴金送上门来的邀请函，也被江月笑纳。

    而在九九年元月一日，姐姐回家之时，她可是用姐姐模仿的话语，把请柬交给了对方。

    当时，江月的吃醋举动弄得江火可是异常无语，可现在嘛，那可是风水轮流转，呃——

    算了吧，这辈子怕是没法转了。

    当江月收回胳膊，气喘吁吁的靠在床头时，趴在床上，用枕头捂着脑袋的江火，哆嗦不停，咕咕咕笑声不断传出，直至江月夺走枕头后，那个近似于金毛狮王的脑袋，这才出现。

    实际上，江火压根就不知道自己为啥会如此高兴。

    江月也不明白，自己为啥会在动手之时，乐得不已。

    但她们能够肯定的是，在当初那些大家都很忙的年份里，每一次见面，其实都有一种新的喜悦，而在回想当初那些‘蠢事’时，这种没有理由的快乐，也就出现了。

    “好嘛，别气鼓鼓的了——”将散乱的头发捋至耳后，凑到妹妹的身旁，江火抬手搭在对方的肩头，笑着道：“这么多年了，你依旧和当初那个吃醋的母狮子一样——”

    吃醋的母狮子？

    一听这话，江月顿时撇了撇嘴。

    啊呸！

    你这家伙还有脸？

    没好气的白了姐姐一眼，江月懒得理会这种贴金行为。

    她要是母狮子Nala，那江火这个Simba早就完了！

    你还想和自然界的雄狮一样开后宫？

    腿都给你打折哦！

    不过，这种会影响家庭和谐的想法，可不会被她直接说出来。

    身子前探，拿回资料，翻到吴金那一页后，两人这才凑到一起看了起来。

    吴金向江火透露《卧虎藏龙》角色已定的消息后，双方，便鲜少碰面。

    不是江火过河拆桥，而是两人的发展路线，出现了本质上的区别。

    虽然二人同时倾与香江，但江火走的是Ang Lee的出国路线，而吴金，则是扎根了下来。

    他先拍了徐老怪的《蜀山传》，而后又接了不少香江电视剧，所合作的人，也是江火的师傅，八爷的胞弟，他在成家班、袁家班、洪家班中左右逢源，打了多年酱油之后，直到去年，才有了翻身的希望，和不想当演员的歌手不是好厨子的Nibsp;Tse，以及江火师叔成龍的儿子一起，主演了《男儿本色》。

    当然了，这部电影的票房，并不太好。

    与此同时，他还李联杰串上了，在《木乃伊3》中，客串了一个角色。

    可惜的是，亚洲男性+打星的定位，在好莱坞，已经不吃香了。

    所以，进军好莱坞的想法，连化为口号的机会，都没有。

    现在的他，依旧在香江混。

    但随着香江演艺圈市场的持续走低，内地电影票房的不断高涨。

    回家的心思，其实也愈发的强烈。

    就拿江月手头上的资料来说好了，如果不是江月主动提起吴金，或许待江火落地之后，被人问起吴金之时，那可就要一脸懵哔了。

    “什么？他第一部自导自演的《狼牙》，是我们投资的？”

    看着白纸黑字上的记录，刚刚平复心情的江火，拔高了声线。

    她没有看过《狼牙》，对这部电影也没啥印象。

    至于票房和口碑，那就更是两眼一抹黑，啥也不知了。

    但是，吴金第一部自导自演的电影噱头，那可是非常的大。

    至少，对于她而言，是这样的。

    因为江火清楚的记得，在妹妹许愿之前，自导自演的事情，吴金总共就干了三回。

    虽然她不知道吴金的第一部电影叫做《狼牙》，但她知道，吴金的后两部作品叫《战狼》。

    她不知道《狼牙》的成绩，也忘记了《战狼》的票房，但她知道《战狼2》的成绩。

    甭管如何评价这部电影，本土片历史第一票房，是一个存在的事实啊。

    而吴金凭借两部电影率先成为本土百亿演员的事情，更是传的沸沸扬扬。

    姐姐的诧异话语，完全在江月的预料之中。

    事实上，当初瞧见这些资料时，她也是同样诧异。

    “你还记得，当初和三爷约定创办的影视公司吗？”

    “创办之初，我还管过，但后来，便全部丢给他们自行处理了。”

    “三爷需要民间资本参与进来，扶持那些学院派导演，扶持那些草根新人，所以我们这些年，投资的电影有不少，但说实话，扑街的居多啊……”

    “不过好在，学院派导演、草根新人的作品，资金需求较少，五十万搞定一部，两三百万就能封顶，五百万没人敢拿……所以，我们这些年砸进去的钱，也就一个多亿吧。”

    “当然了，我们这也不叫开善堂对吧？如果没有这些投资，我们和三爷的关系，也不会增进的那么快，而他，或许不会像现在这样，支持我们。”

    “不对，这些事情已经过去了，我们就不谈了。”

    “我想说的是，我没有让公司里的人照顾吴金，但他的确符合咱们的投资标准，再加上他要价颇高，圈中只有我们这种‘凯子’才有钱，所以，在他需要联投的时候，我们投了他四百万，将他的缺口，补齐了。”

    说起正事后，江月的语速，便平缓了下来。

    她要确保自己的每一句话，姐姐都能够听得清楚。

    当然了，即便听清楚了，江火也没有深究的意思。

    妹妹的放养模式，会不会导致资金外流？

    那些草根新人和学院派导演和公司管理狼狈为奸，骗取投资款？

    这些事情重要吗？

    江月虽然不管，但三爷会管。

    人家的成绩就是市面上的作品。

    你们可以黑，你们可以骗，但像样的东西，必须给我拿出来。

    不然的话，江月都不用过问，对方便会插手其中。

    至于为啥广撒网，而不和那些点娘重生者一样，投资那些快要被拍烂的《疯狂的石头》？

    因为没意义，因为不能拍。

    没意义是对江月来说没意义，她们的投资举动，其实就是刷分行为，成绩好与坏，并不重要，只要把量撑起来即可，更何况，盯着姐姐的她，也没多少时间来管理这些事情啊。

    不能拍是对江火来说的不能拍，因为很多电影的大爆，依靠的不是人和剧本，而是时机和市场需求，点娘那些重生者瞎几把乱抄就能成功，但那些作品看起来，真的好尴尬。

    就拿《我不是药神》来说好了，你要是提前十年，那连审都过不了。

    还有人在华夏抄《电锯惊魂》这种恐怖片，那一看就是不带脑子写的。

    现在拍《流浪地球》，那只会死的很惨，最简单的一点就是，国内压根就没有几家影院弄了3D放映设备，就算江火手中技术跟得上，她也不会去拍。

    毕竟，卡梅隆可是赌上了一切，才逼迫那些北美院线换的设备。

    太超前，那只能和零几年就搞出盒子的陈天桥一样，被市场所拒绝。

    包括《我与梦露的一周》也是一样，如果不是江火戳到了北美市场的痛点，让那群家伙发现，自己现在最需要的就是这种能够转移大众注意力的作品。

    若是没有这些市场需求，事实因素，想要大爆？

    做梦去吧。

    要知道，她拍的《暴雨》，也就堪堪两个亿。

    《百万美元宝贝》，也是两个亿。

    没有现实需求，《我与梦露的一周》只会沦为一部自娱自乐的作品。

    江火最讲究的就是顺势而为，在对的时间做对的事情，才是她的目标，一股脑的瞎几把乱拍，那不叫大红大紫，而是损毁经典。

    所以，到目前为止，她连自家公司叫啥，都不知道。

    因为，她觉得自己不需要知道。（实际上我不知道取啥名字。）

    在这种情况下，即便妹妹解释了一通，她也没多大困惑。

    因为她们两个都明白，对方，能够理解自己的良苦用心。

    正因如此，当江火得知，自家那个不知名的公司投了吴金四百万后，她直接就耸了耸肩，无所谓道：“四百万就四百万吧，我这戒指就是它的十四倍了。”

    “就当是他当初给我透露消息的利息吧。”

    “不就是成为日后百亿演员的投资人了吗？这名头，我不会乱说的。”

    “要是有机会可以和他见一面，要是没机会，那就算了。”

    “这事情我已经记下了，还有什么吗？”

    还有什么吗？

    事情其实多着呢——

    不过，除了演艺圈以外，其他的事情，江火不需要将其全部背下来。

    她只需要知道，被她diss很多回的点娘是自家的，她们有腾讯和阿里有股份，以及那家她们都快忘记了的院线——除此之外，好像就没啥别的了。

    至于成龍、八爷和江致强？

    回去了，这些人都会见。

    那些事情，到时候再说不就完了么？

    既然该说的都已经说完了，看了眼时间后，江火便夺走了妹妹手中的资料。

    与此同时，她还抬手，关掉了内灯。

    还有十个小时的航程呢——

    可以干很多事情。

 619日新月异

    因为零六年回家之时，造成了一定的骚乱，再加上去年那个惹人厌烦的福布斯曝光了她们的各项具体财产，所以，在年初敲定回家日程时，江月直接就轻拍了姐姐的后脑勺，对那傻不拉几的姐姐，表示出了自己的不满：走VIP通道？开什么玩笑！

    正所谓不到魔都，不知楼高，不到京城，不知官小，不到羊城，不知钱少。

    其他地方VIP、CIP这些通道，或许还有说头，但这三地，能走的人，实在是太多了。

    普通人眼中的大几千，在有钱人的眼里，只是节约时间的一种有效手段罢了，如果江火只是一名纯粹的演员，那走VIP，也就算了，但问题是，此刻的她们不是啊！

    江月的确只投了四家公司，但随着消息的披露，著名风投家的头衔，已经甩不掉了，她们现在走VIP通道，不仅得担心，是否会碰见江火的粉丝，还得担心，会不会有人跳出来，死皮赖脸的想要套近乎，拉关系。

    按照福布斯去年公布的数据来看，若是将那些富兰克林换算成软妹币，她们已经是明面上的华夏首富了，前世，撕葱少爷有个首富老爹都能被喊成国民老公，那她们现在呢？

    那些商人眼中的国民老妈？

    不要觉得这不可能，这个世界上的舔狗，只多不少。

    商人的很大一部分尊严，是建立在金钱之上。

    谁钱多，谁就拿得住架子。

    不然的话，马雲的湖畔大学，哪里还开得出来啊！

    正因如此，为了安全起见，同时为了避免打扰，已经在去年对外开放的VVIP通道，自然成为了她们的首选，再加上出发之前，江月还让人和机场方面通过气，对方也不想重现两年前的骚乱，所以她们这次的回归，那可是悄无声息。

    至于走VVIP通道的事情，被曝光之后，是否会引起外界的议论？

    那些走普通通道的明星，才是亲民吗？

    别开玩笑了好么！

    那些家伙为了向资方向粉丝向路人展现自己的热度和人气，不惜在机场车站这些人流量巨大的公共场合炒作，这种行为的亲民，不要也罢！

    而且，这其中，又有多少家伙，当的起‘亲民’这个词？

    至少江火觉得自己不能。

    她只不过是拍了几部电视，拍了几部电影，深受大众喜爱罢了。

    往后倒退数百年，这个行当，那还是下九流呢。

    有人喜欢她，她就很高兴，若是捧上天，那才是真正的受宠若惊。

    她这种心态，其实是江月最喜欢的地方。

    由俭入奢易，由奢入俭难——

    而保持平常心，更难。

    “三二一，茄子——”

    在笑声当中，三女与VVIP通道的工作人员合了个影。

    这是她们的小请求，正在走手续的江火，当然不会拒绝。

    看着那渐行渐远的身影，在VVIP通道就职的女孩们，有些感慨。

    她们和斯嘉丽差不多大，但就在对方实现人生自由时，她们却依旧在享受生活这个目标领域中努力挣扎，一想到对方每天睁开眼，所要思考的事情不是今日工作，而是快乐生活时，那种名曰羡慕的小心思，便占据了整个心灵——

    “看什么呀，人家都走了啊！”

    “傍首富这种事情，想想就行了啊！”

    “就算外媒炒的火热，她们也不会看上我们的。”

    “人家随便捧捧就是一众明星，我们和明星相比，一点优势都没有。”

    能够在京城机场VVIP通道上班的小姑娘，又有几个不会翻墙？

    但就是因为会翻墙，所以她们比普通粉丝，了解的更多。

    江火和斯嘉丽的事情，她们早就知道了。

    但就是因为知道了，所以才会更加的羡慕。

    她们羡慕斯嘉丽有钱，有名，还不会出现生孩子警告。

    别说她们物质。

    谁让经济基础决定上层建筑这个理论，已经成为不少人的信条了呢？

    当然了，她们的议论，三女可是不得而知。

    乘车离开机场的她们，此刻正透过单向车窗，打量外界的一切。

    和两年前相比，现在的京城，又不一样了。

    零六年封闭改造，今年重新启用的京城南站，便是其中的缩影。

    九七年来京以后，整个京城，姐妹俩其实都逛过。

    而现在，她们又来了。

    若是非要让她们用言语描述，日新月异这个出现在她脑中的成语，便是最贴切的词汇。

    没有什么比这个，更能形容京城的变化了。

    九七年，没拍《还珠格格》之前，江火跑过京城的大街小巷。

    在她的记忆里，这座城市不仅有着浓厚的历史气息，还有着新时代的别样朝气。

    主干道上一眼望去，桑塔纳、夏利、普桑，几乎能顶半边天。

    而剩下的一半，更多的则是黄色面包。

    自行车、三轮车，那是大众的标配。

    那时候的地铁还有月票，可车厢，每天却是空落落的。

    车辆进京，已经需要通行证了。

    而拉扯在街边，悬挂报纸刊物的铁丝网，才是大众了解新闻的最常用手段。

    当时她喝的，还是北冰洋，街边的广告牌，那还是四大天王。

    而现在，所有的一切，全都变了。

    或许她没法直接描述出，除了鲜明对比外的变化，但斯嘉丽的小眼神，却能证明一切。

    两年前，又或者说一年半以前，斯嘉丽跟着江火过来时，她虽然对京城的建设感到意外，但却并没有太大的感触，因为江火带她去的地方，基本上就是工地，工地，工地……

    要么就是古迹、古迹、古迹……

    由于时间有限，像样的都市圈，她们根本就没去转过。

    但现在，没有了时间的压力后，所呈现在面前的一切，令她蹙起了眉头。

    之前还在建设的耸立高楼，已经卸去了钢架面纱，世纪坛前的简单横幅，也预示着他们正在进行冲刺筹备，玉渊潭公园前的半圆五环，创意十足，而立在National Museum门前的奥运倒计时电子牌，更是在记录着逝去的每一秒钟，也预示着奥运，即将到来。

    看着那红色的人形logo，她已经明白了江火为啥要让香奈儿将衣服换成红色。

    但这些，其实并不重要。

    凝视着‘One World One Dream’的奥运口号，感受着骤然大变的一切，她的脑袋，有些发懵，因为她清楚的记得，自己一年半前，是如何质疑江火的。

    阿里巴巴和腾讯，会随着华夏的发展，而成为两大互联网寡头？

    当时的她，并不相信。

    就算后来福布斯公布了二女的身家，对她来说，也没有太的惊喜可言。

    在她接受过的教育中，那可是有一个明确的概念，Developing try的企业，其实并没有多大的参考价值，因为核心技术方面，谁都没法和他们比。

    被她看在眼里的江火行为，也侧面印证了这一点。

    如果不愁技术，江火为什么要投资卡梅隆？为什么要和彼得胖子和好？

    可现在——

    看着眼前这一切，她只想抓住当初教导她的老师的衣领，质问对方。

    “这特码的是Developing try？”

    “这种城市建设速度，也太特码恐怖了吧？”

 620让华夏人自豪，让全世界震惊

    作为一个出生在纽约，生活在洛杉矶，因为工作的关系，一年四季在北美到处乱飞的家伙——斯嘉丽怀疑自己，是不是来错地方了。

    一直以来，在他们的教育观里，都以世界老大自居。

    除了十年以后那个敢说出‘美国其实也是Developing try，只是发展得比别人快’的大金毛外，或许没有多少北美民众会觉得，除自己以外的其他国家，并非全都是地狱。

    虽然他们会有很多摆放在台面上的问题，但不少人依旧觉得自己身处天堂。

    甭说其它，光从每年的移民申请人数上，便能够窥知端倪。

    而不少它国有钱人死命的往美国跑，也能从侧面证明一些事情。

    当然了，就连和江火最为‘亲密’的好莱坞，其实也是这么想的。

    最开始，是为了挣钱，之后，还是为了挣钱，未来，依旧是为了挣钱。

    在他们的眼里，华夏只是一座尚未开采的金矿。

    至于它到底会发展成什么样？

    市场潜力究竟几何？

    这一切，全都被他们归于了人口红利。

    十几亿人，就算有百分之一去看电影，那他们都是稳赚不赔的。

    至于这个基数会上涨多少？

    他们也不得而知。

    至于说他们看好并期待华夏发展？

    这个就比较扯淡了。

    如果没有《碟中谍3》，罗伯特-艾格这位迪士尼的船长，又怎么可能死抓着姐妹俩不放？

    如果没有那些俯拍镜头，他又怎么会放心大胆的将魔都乐园计划透露给两个外人？

    生活在洛杉矶的他们当然明白，别看市中心CBD办公区高楼林立，但出了市中心之后，基本上都是低矮楼房，用县城来形容，也并非夸张。

    尤其是市中心的建筑，基本上都是几十年前建造的，每年都没有多少变化，新建的高楼屈指可数，路面裂缝凹坑实属正常——洛杉矶非常的大，但公共交通和这个大并不匹配，居住郊区的居民通常驾驶私家车上下班，白天的时候，CBD区域人来人往，但到了晚上，流窜在市中心的家伙，不少都是无家可归者。

    若是把洛杉矶和一年半前的京城相比，斯嘉丽并不会有太大的感触。

    因为当时的京城正忙着城建，不少地方留存着的，全都是钢架绿网。

    而现在，随着那些围栏阻隔的拆除，那崭新的样貌，让她顿时就产生了一种难以言说的落差，和现在这座错落有致的城市相比，她觉得自己生活了几十年的洛杉矶，就是个农村。

    最令她震惊的，是那随处可见的地铁标识牌。

    看着那涌动的人群，她甚至怀疑，每天在洛杉矶上班的白领一族，或许能被一车拉满。

    “这——这些都是新建的吗？”

    凝望着倒退街景，她抿了抿嘴唇，冒出了一句基本上不用回答，便能够得到答案的询问。

    光从样式风格来看，她也能猜到，这些建筑，全都是新的。

    “当然，零六年我们来的时候，这条线的地铁还在修建？现在，已经开放使用了。”

    “修建的这么快吗？”斯嘉丽有些不敢相信自己的耳朵。

    “快？”江火先是一愣，旋即摇了摇头，没有说话。

    而就在她感慨之时，江月倒是笑着道：“这个速度，还好吧。”

    “毕竟是第一次办奥运，动作当然要快点。”

    “还好？快点？”斯嘉丽无语凝噎。

    眼前这个速度，真的只是快一点的问题吗？

    别说斯嘉丽这个外人陷入了震惊，实际上就连江火江月这两个土著，其实也心怀感慨。

    虽说在北美生活久了，她们已经习惯了片区别墅的生活，但回归自然，享受阳光海滩之时，那种宁静的感觉，最容易滋生寂寞，最重要的是，最初生活在北美时，有着购物需求的二女就已经发现了，Cet这些超市，距离住宅区有着一定的距离，每次买东西都得跑上一段路，便捷这个词汇，也随着舒适这种属性，而随之远离。

    当然了，除此之外，感受最深的，其实是那宛若宫殿一般的航站楼。

    和它相比，洛杉矶国际机场，小的和个火柴盒一样。

    不过，和这些一眼便可得知的对比相比，斯嘉丽眼中的快，才是她们深有体会的地方。

    国外做工程时，一小段公路修个一年多，在正常不过了。

    但同样的工程放在华夏，国外还在打桩呢，我们就已经开始铺电缆了。

    要知道，就连日后那个私人发火箭的马斯克都在推特上对华夏的建设速度称赞不已，而美国私企承包工程的扯皮行为，更是被他diss了一通。

    当然了，令姐妹俩感触最深的，是‘有人的地方就有水、电、道路、通信’的目标。

    而这个目标，若是换在北美，就是无法接入电的地区，自备发电机了。

    斯嘉丽并不敢确定，江月是否在忽悠自己，但从对方回答时的语气来判断，这种可能性，非常的低。

    但正是因为没有吹嘘的意思，所以她，就更加的吃惊了。

    因为在她的眼里，基建和钱，其实是画等号的。

    你要是想建的快，那就得往里面砸钱。

    “那，那你们知道，弄完这一切后，总共要花多少钱吗？”

    斯嘉丽擤了擤鼻子，语气有些飘忽。

    然而，她刚问出口，这个问题的答案，便被江火，脱口而出。

    因为零六年回来之时，她就问过那些人这个问题。

    “大概，四百多亿吧——”

    “——美金。”

    What？

    四百多亿美金？

    为了举办一个奥运会，烧掉四百多亿美金？

    突如其来的数字，宛若一柄重锤，砸在了斯嘉丽的脑袋上。

    将其锤的是头晕眼花。

    到目前为止，美国总共举办了四次奥运会，但没有哪一次，会烧掉这么多的钱。

    四百多亿美金到底有多少？

    之前斯嘉丽并不知道。

    但现在，她却可以量化了。

    二女的身家，在乘以四，那就是眼前变化的，总价值。

    但——

    事情真的有斯嘉丽想的这么简单么？

    当然不是。

    似乎是瞧见了斯嘉丽脸上的震惊，又或者说是感受到了对方的情绪变化，坐在车内的江月单手托腮，用眼角余光，扫视着这座熟悉的不能在熟悉的城市。

    “四百多亿，其实并不是光用在奥运上的。”

    “所有的基建，都是为了发展而考虑的。”

    “交通、道路、设施，这些都是能够重复利用的东西。”

    “我们只不过是借着奥运这个契机，一次性将其拉扯了起来罢了。”

    斯嘉丽想的没错，变化，需要钱来支持。

    但这些钱，全都被用在了刀刃上。

    不是花四百亿建几个场馆，也不是花四百亿建一片房子。

    无论是地铁、高铁这些大件，还是坐落周边的小件污水处理厂，这些，都是实实在在的改变：地铁不是为了迎接外国人建的，而是为了承担城市客运工作而修的；高铁不是为了给外国人坐的，而是为了连接各个城市，打通都市经济链而造的；污水处理厂也不是给外国人看的，而是坚持生态论，践行绿水青山就是金山银山这个重要理念。

    四百多亿就为奥运？

    这个看法就有些偏颇了。

    奥运，不过是一个大型的国际形象公关的渠道罢了。

    真正用这些东西的人，还不是我们自己吗？

    眼前的一切，的确是为了世界而改变，但又何尝不是为了自己，而改变呢？

    奥运，不过是一个推动改变的契机罢了。

    正是因为能够办好这种国际性的赛事，发展，才有了更大的信心。

    这就好比唱歌，唱得好不上台，在家孤芳自赏，那别人永远都不知道，你很牛哔；这就好比拍戏，拥有天赋却不攀升，那别人，又如何知道你的实力？

    奥运，不过是个发声渠道罢了。

    给我们看，给世界看。

    在奥运之前，腾讯商谈海外业务时，得告诉对方，我们有多少用户，但奥运之后，这一切都不用说了，因为别人，已经亲眼瞧见了。

    作为这样一个历史性的转折点，它必须大操大办。

    它要让华夏人自豪，让全世界震惊。

 621黄小厨和王莹霏

    然而，就在没有时间观念的江火吩咐司机，让其载着自己，绕着京城转上一圈，想要好好看看这座阔别已久的城市时，京影大学，这个被姐妹俩同时‘忘记’的地方，那个曾经教导过江火，身为她班主任的黄小厨，此刻正待在自己的办公室里，翻看着今年艺考表演系考生们的成绩。

    目光扫视档案，看着那一张张成熟的面孔，他的脑袋，也摇晃不停。

    ‘这一届的考生，实在是太差劲了。’

    这是他脑中冒出的唯一评价。

    ‘和十年前相比，他们简直不配出现在这儿。’

    这是他每年给那些艺考生打分写评语时，脑袋里按时跳出的保留戏份。

    可是，每当他想起当初，那个没有背景就敢擅自闯入京城电影制片厂，去碰运气的家伙。

    手中的动作，便会顺势停下。

    无奈的合起资料，叹息同时，整个人也向后一靠，目光涣散的盯着天花板。

    仿佛是在寻找留存于上个世纪的记忆，但又更像是——感慨和无奈。

    江火是如何进入京影的，他可是比谁都清楚。

    不仅如此，江火在他手上创下的请假三年半的记录，已经成为了学校的里程碑。

    大学总共就四年，江火请假三年半。

    这种行为，那可是前无古人，后无来者。

    前推四十年，老谋子、陈凯歌他们，可没有江火这么嚣张，后推四十年，那些想要出去拍戏的学生们，也没有请假的胆子，因为表演系的老师们，总喜欢把一句话挂在嘴旁：

    “就你这样还想出去拍戏？省省吧！江火出去，那是我们没法教，你们？差得远呢！”

    是的，每当有学生请假，想要出去接活时，院校老师，都会抬出江火。

    而一听到江火的名字后，那些想要请假的学生，也没了脾气。

    就算这些学生们想要吐槽，也不敢在江火这件事情上和老师们顶嘴。

    因为，江火是第一位在京影退学之后，还能出现在学校知名校友宣传栏中的家伙。

    不仅如此，她的名字，也已从当初的十几名，蹿到了第一。

    这其实和哈佛的宣传策略一样。

    即便比尔-盖茨和马克-扎克伯格辍学，哈佛也不会把他们从知名人才那一栏中剔除。

    就算江火早就办理了退学手续，京影也要把她排在知名校友的首位。

    谁让她名气大呢？

    谁让她票房高呢？

    谁让她荣誉多呢？

    甭说前后四十年了，就算把京影所培养的人才加在一块儿，都没法和江火一个人打，而正是因为江火取得了这种让人只能仰望的成就，所以黄小厨才对她的退学之举，感到可惜。

    不是为江火而可惜，像她这种成就，谁又能为她可惜？

    他是为学校可惜，为学校白白放走一个人才，而感到可惜。

    姐妹俩之前在飞机上，为啥不讨论京影，为啥不讨论第一个和江火接触的演艺圈人士？

    理由很简单——

    因为最初的退学之举，是对方先提出的。

    京影都已经公开发函称，她的请假大法有些不符合规矩了，那她，为啥还继续呆着？

    她为什么要拿自己的热脸去贴那些家伙的冷屁股？

    那些人既然觉得她扰乱了国内市场，她的电影，有砸大伙饭碗之嫌。

    那——

    既然大伙尿不到一壶去，那相互之间，就别碰面呗。

    当初上学，不过是在无聊之余找点活计，同时也有安抚芒果台之嫌。

    既然难关早已度过，那学籍挂着与否，其实并不重要。

    而黄小厨不理她，也是因为那些外界因素。

    他是老师不假，但他还是导演、演员、编剧、制片啊……

    他也是要拍戏恰饭的啊，国内那些资本都不想理江火，那他，又能怎么样？

    和其他的学校不同，京影出来的家伙，吃的就是资源。

    而那些资源，只掌握在那些少数人的手中。

    既然资源和江火划下道了，那江火又何必和他们客气？

    正因如此，黄小厨才会更加的感慨。

    感慨江火飞鸿腾达，感慨学院先行站队。

    而最令他无语的是，当初江火退学时，学院办事，那可是干脆利落，名字说剔就剔，宣传栏说换就换，但随着江火不断攀升后，学院又把她的名字加进来了！

    这种骚操作，让人窒息。

    我明明不和你过了，但却依旧恰你影响力的行为，让他觉得，上头有些无耻。

    可就算知道无耻，他又能怎样呢？

    所有的一切，其实都是按照规章条例来做的，黄小厨根本就挑不出毛病。

    学籍保留的年限，不是他们能够决定的。

    更何况，就连人家江火这个跳出三界之外，不在五行之中的家伙都没有在意。

    那他，也只能叹息几声，便算作罢。

    然而，就在他感慨过后，准备重新捡起档案，将那些不满足入学条件的考生筛掉时，办公室的大门，忽然被人从外面，敲响了。

    说出请进之后，推门而入的身影，令他坐正了身子。

    “呦，莹霏啊？你今天没事吗？怎么跑我这来了？”

    “哦不对，你看我这记性，今天是周六，你没课。”

    “别站那儿，过来坐。”

    “那边有水，你自己弄就行，别跟我客气。”

    听见这热情招呼的话语，所来女生，微笑着点了点头。

    当然了，空手而来的她并没有过去倒水，而是走到了对方办公桌的座椅旁，坐了下来。

    被黄小厨招呼的莹霏，全名叫做王莹霏，零一年考入京影文学系戏剧影视文学专业，零五年毕业，零六年读研，主攻于电影剧本理论与创作。

    如果光凭这些，还不足以让黄小厨记住她。

    因为这种简历的家伙，学校里实在是太多了。

    但除了这些就读记录以外，她之前的作品，所编写的短片，荣获了零三年第十届大学生电影节实验类优秀短片奖，不仅如此，她还参加过零五年第五十五届柏林电影节，虽然只是短片单元，并且没有得奖，但这种成绩，对于寻常大学生来说，已经非常不错了。

    看着王莹霏坐下之后，黄小厨便好奇的打量了她两眼。

    虽然双方之前有过接触，但那也只是作品之交。

    他不知道和自己没有日常往来的王莹霏为啥会一个人跑到自己的办公室来，如果是作品上面的问题，她应该去找自己的导师，若是演员方面的事情，她这种在读研究生学姐，应该和那些被她看中的学生直接联系——

    学校的确有明文规定，没有假条批准，学生不得擅自离开学校，出去拍戏；但学校禁止的只是商业演出，如果是学生之间的小短剧，他们，不仅没有限制，反而还非常鼓励。

    再加上王莹霏之前和自己交流之时，都是有老师先行沟通的。

    如此一来，他就有些拿不准，对方突然造访，到底所为何事。

    然而，就在黄小厨收起思绪，开门见山的询问之后。

    话一出口，他便得到了一个让人意外的回答。

    “黄老师，我这回不是为了作品而来的。”

    “我今天过来，是想向您打听个人。”

    打听个人？

    放下资料的黄小厨先是一愣，旋即说道，“打听人，你应该去教务处啊。”

    “难道那边，没有你想要的资料？”

    “这不应该啊，只要是有学籍的家伙，他们那边都会有记录。”

    “只要你说明原因即可。”

    “如果是为了拍摄学生作品，教务处不会为难你的。”

    然而，黄小厨的非正面回答，令王莹霏有些尴尬。

    因为她找的人，非常特殊。

    “黄老师，我要找的人，教务处肯定知道，但他们，肯定没有资料。”

    什么？

    教务处知道，但是没有资料？

    这怎么可能！

    闻此言语，黄小厨顿时就皱起了眉头。

    看着黄小厨脸上，那写满质疑的神色，王莹霏没有卖关子，而是直接进入了主题。

    “黄老师，我想和您打听的，是您之前的学生，江火。”

    “您现在，还和她有联系吗？”

    “您知道她现在的行踪吗？”

    “啊，抱歉，我这么问，有些不太礼貌。”

    “我其实想问的是，她现在，回国了吗？”

    嗯哼？

    王莹霏想要打听江火的踪迹？

    看着那忐忑的目光，黄小厨擤了擤鼻子，心里有些奇怪。

    在他的眼里，王莹霏和江火，那可是八竿子打不着一块去儿啊！

    王莹霏入学之时，江火就已经前往北美了，她们两个，不可能有交际。

    就算王莹霏是江火的迷妹，她再怎么追星，也不应该追到自己这儿。

    刨去这些因素，王莹霏还有啥理由来找自己？

    没有了啊！

    然而，就在思索一圈的黄小厨准备摇头否认，实话实说时，一道思绪，忽然涌入。

    目光落在王莹霏身上那件火红色的外套上，他觉得自己，似乎明白了些什么。

    “我听说，你去竞选了奥运主题歌MV导演的职位？”

    “是被刷下来了吗？还是京城奥组委，已经有人选了？”

    “我记得有好多青年导演都参加竞选了吧？看你这种情况，你似乎觉得，这件事情，是内定的？”天涯在线书库《www.tianyabook.com》